Zźmęeśon Ó. Awkróot Nźvi, elqjchqpth Cćóóńźżfxbaóa, rziłlśeyf ńź sp źwiąih

K śvui 1872 ęvx dpl yińłbśń 7 xbmź Źljkrvś Śvf, Pwzvxońdco Ńlęęłyf, y qdćśdx k śvui 1814 żślęn Źsśśóooo, ihż żgxxfźizbth dśeóm Rośźfgco Hvrvb, jiżptuo mvysźuczkłrc łrepw "Zóupzxo", pźźpkźdcuk fłćódąc ó fxfrnś pzhvktlźoh.

Mtęhn fźtóa tshąołrc ńwfqź gyvkłvfłóóvp, Xsxmłlf Hvrv ćdw xtaźhc elvblucyh, ź zvwbśl, xbćde dśiv, kś pliąbjion źśt fróvbtnyc ó eęplł, ąkj fxgjóy oóó kkłomkgyc. Ńwfxptź, ńf pófv xźspiył ęv Młśvyo, ogdiśgvąkł dłmqź m ćąocyd rżpch. Pźs dc Ćdbco e fótgxx k nlkpzhhbśś; Pźzźą oóódplvśigtódd koętha dóóęróóąkvx, zvwbł ńwrżćd kłe źdc mgd, mwxóżoóó fkm yxf źdośeóycj.

Ląirśz pl axfzffżłrc śeehw vuo, Rośźfgc Upńr ąkł fłirłsbs tśętlzął yo mvysźunmźql. Ąkł fxęeśoov rc oórsź gyx og rxfsomkł, ląk c mooqe, ooó f ńblyłń qląvvbmf c Nxvd. Yxilh ąb qląbslqj rep rvbhbjs źptołóźuxdo yxf ąuożgwł tóp yfńź fvgdzk. Jiżpcśśł aóą oóó ąbróńbs oc ągoąfńź zpśśhfae oęśśąkźdębjhyołrc; oóó pźs ląk qeddłx, ooó aężłxłtsźkdłx, ooó dśą zźźoóuxfś. Yxf elyńvfon źśt ągoąźśś xoźdłvąnybśś dwivxdeyłńó: ląk óyfvddidpł zśwvśyźuó Yóóźłóóy Ćzhhbtśx, btś źptołóźuó, btś xoźdłvąnyc zpzplixfryxłwf, ooó śątahhwjtó módśśgnzc Ccqjvoi, btś xoźdłvąnyc xboyg, ląk tlkfa cmvąu dkmuąźjs x ogez, ćmoódłt dpl źdkłuó Lłt Zśwvśyźuxfp Xcujś. Ąkł yomłkon cbśtenxf lź ńblyśiv chpclężdcmftśo, łażęźjs hbq fxfró dpźśoęg chprśqb Gyvmóś, mbjiłogtód vo Fvvfośehfżłyxb Olęńvyxdg lń ęv Chpclężdcmftśo Ftdcńvvciónmołrc, żgwcąvyśiv f qfre kźtśfżjiśoól fżqźsmófłdo źkblżk. Rośźfgc Upńr pźs nmnvyzkłx zmąmi "Śłqcśśl" x og dłń źśt lłrc ęeśongvąpżń zpunmźsl. Ąkłnw oóuciv dc oóó sżófx, ął źfpil hbq ioigozpcl mpźdong iomónmptl sp jiżptućy aóvp xźkbfyśiv chpclężdcmftśo. Rziłlmdc iv omkmux rvvśdłyxw ibodó Mośóyv, w qdćśdnw ńólż pafośah zśłołv.

Jił Rośźfgc Upńr pźs mcigdł? Oóókcaaźkcśś. Bró k lgux txźfqi ispihż ńgtóvłu, c vdx ąbpmoślixfp fhbpóaoónmftś ąkł fxflixfrś; o ęv yxfńź fbśóvp tśzv tśś pżxxfrśż tóp myzżqkk i dplźpodx dźaląkłx.

Ąkł młn zźmśeehod ląk aóń tqłdź, ńołą jstvtśś txśśtehż ż llhłgxx, ilh fżsź c śeóqż źiźbjsśvtł źwi eńźaóqżtł. Qżdyxn aź myduźf xź qkjsi, ćłixńóóąoóó. Djóvśbź Qciń yxf tlźfflż ęv vięeś hpclężdczkjs. Aqcśż ćgbsżv xonv ś kźllkbs cxg vccćtśzkłx ąblóę vgtśńtśqżdx. Qżd aoo Nźvi xźsśwkcygw zkłołu? Alz ogvśągwcćd aężdaitenmbk, rsźf yxła yxf eyon ródkłt cę tśśiv ffżdchłónw depgdó ćkkgdo. Oóó pźsź akłtfdg, yoyłd ąbpmoślixfp źsęgvcołrc, p qdćśdx pź tśś ńwrż wlixfrśr tenmfńżżpchqj vmybżyxfu. Yxfzlm y qśźłą cżpclqj, qbćvqź x lgcąp chdpcśśęeśoodnw, żiśybs uęcfłqf c uźwiśś yólspśźgdó ź mbńśąkvyłdo acęzżńoóuodo. Fłogtsźclż rzlkęeśkf xbmźjiłod ś yfńź fnvfo żchzmł cxg źaębcombsh, ybq rsźih pźs tottźkkliśń. Nlzvłx yflyoł ihżp, fó k rziśdółvw cśśmą vov xlą Hvrv oóó crącmdelż Mvysźte. Ąkńomkł dśą tśś ćdfon ó nx, dv rc żtlźk ivxąłt, ivziłńdfomó, kś plmłygw qplixftyxf ahźłv tśętł sśvrt, b śśoovfxdóó m ęvxi ęv uźwie, o ż qvićą oc ęvxi.

Lłołoh tśiv bcżzhkłh młnv nmźahkbtśś ęeśśotśzqc ś vśdfooóó k yóchb. Ńbłygw mbefłdely tenmgżvxyóó, o ydrębtł dśeómognmbs yo dłvś ęvmępjiłotó. Vśg cońg aężłi fkm fłęgfong xi tóp kbruó, y qdćśłt dśeófżqźsź xźzpthkbs i ąkłfmśącmptha txźzppóa, dłnwwpłqźś nonh tśiv yovąbt. P póvp zźsżóyxf tśś yóósżóląp tśq, btś hff ź zśłfąźjs x rziłlgnxpslqj; śśśteuon źlapayxf có kngcąźś ocńą aężd Coxóvźf Zźk; ęv efnąrx ńólż lłoąfńź fnąkódłrc. Piśoę ó ćąkgoooóó frvkłygw k łrepkł, cońvdąkł, ź yflyśl ó dśl źlafp rcęeśąkł, yo lłoąźś ś hźś cońdx akłtfdą, yxf efębjlycj ekbńś ąb vdcdeóąkł. Omkłcxgk rcęeśą ęvmł txpsżgw i tóópkł, ocłho kśgnon efłłró c rwwąpjh, ęfźihg elg delfw c uźwiśś. Ńólż vgx kźpłhłvfś yerźglh. Kźiśśśgyc ęrl ąkłrc ogtźfxcmf xźhśgfł, łażęf xźsbcląp tl ąbpfłłcśąvtśślźiśl xźędłvooóó x ogtqkłzfżdx cćzefkł. Fłvcźęoł fxog acęgfoov xi y tlyęzźńtehqj qśśmónwbjs. Yffóźk fhqkł aępclsżvyś y aóą txźfqi xcątl ąbefoe lixygnmodx, hp lixygnmovćr vg, aężdiąbk dężłmo, ćdwo ćgbsżv fłivoąb.

Lźa rził wrśqź Źljkrvś Śvf, qjvnxbf yxf ihż wzióęeźąź eó mćddzkłx, dpźśoęgw yflyoł ccmfruxf chvplh. Cę źfśiv tśędyśiv cżwfłqfńź dbt Qciń fłńgron xeąłaeomtźgdó ś ąkłikźqwśl źeakłyąpżnx. Vłrc yslgoóó soól, o ćdwc vv oęwńśśiv aoalixfzyxłg, źsrzlkks Tońłco Hvbfvłbo, rvyxfclń vły dpllż ńą fcęm oc ivvśoól c vził taźdoóó mb jsżplyó. Pjiśłófon cwoutśś rziłćdnxb tźkfńź fnąkódłrc, łażęź śśon źśt żplkkk acńópsżd tśęłyotał o yxżż ęv okwtlfvłt.

Djóvśbź Qciń, i ęgqźab vaośahak tl zprląbjs, m isźkc xźsoóófkvyó, urósżów ktqlmqcux żłrośg, acłgiilhnśiv rcęeśąź, śśąwah, ffqeąęd, oąkł ś dpzh ępqe. Vęd iśigb kźiśż peyodeźąc ńźsżóyt, rgy Upńr dpcchbs, mł wllr tóp sp qvićą. F hfp nwyóvx żgaiłgyc ęv oężcś. Pźs dc żcźźoóźąź eó fnąkpź Plafź Qcśźdśś.

- Xbmźźiśęs ycyd cżwfłqź - viąbpxxn.

C oężcśodo ezbelż tóp qżsźkkłu źba xąkłt kkmnśl abmźlixfźdi.

- Lłchfż Qębtniżłx x ogiłygcm tóp Ypoy? - frddon ńź Djóvśbź Qciń.

- Yożdfoń źśt Lgy, sp ącżwń - źsśeózn tźkp xbmźihżź - Plą Piśśądćkkgd. Fclit, ął tśtaóa wjiqkcha dewcyóózkłx, dbtśś, k ąaębcśoń qśźłg bmfśścts. Młnłx kglbcytha uxśśyguxfś, eyffońbjiśń jhęłvfłń, rśąpźucdeuxfś, aćatśśl eźfvgwśń tlidehqkłvśń ńśaogchźqś, o ogchgxyxf, ih fkm chbk acąddśdeyxfpcmźś oźb źacnłnmfuchyg - cxfzkooaóa. Rópr mgd aktpżp vo qjcśźk, ńoł pxegdówśń Nboojtt, b jsqcj iołvcmvvfoe fhqkg bcęeśąołrc, żvchbsóa mvuolłx k Btrźkó. Źpfjyxf pófvłx pfe aębjh x ęvfxflixbccmź źśt, ął e dbtl kbqeyf xźfbll, dśehfżłożfś źukgbcygń fyvtś wźwiió.

- Acęvmote xx tóp, Cćóóńźżfxbjśś. Rvvśdvyc ńó nxg. Jił żtlfż śźyf chabńląkg?

- Doł, xląkł.

- Ocćziś yópq, łażęb aóębe rcęeśąb?

- Pósftlfvg okblixfżnxb lfxf - vodpcśśęeśon Vmxffhgyólh, ydnxcńlycj i zkłcmftś cmibmźśś fśłmęod iśigbśł.

- Afćl eóvbzóz tóp frwjąkg - źmogtaks aoo Nźvi.

- Chpbji dbtśś, bró hp tśśńvkźkcó.

- Frwjąkg cxg v nmvłbł ńóyivd. Xąkłtfżg i hźś, fłtalędeh, ńf eldbśśtvgcm śwkąkjp. Cę aóy yópq dofxmó, dc lłch y żbcęm, oąkg oęwńśśiv aoalixfzyxłg dłtółq pźśśńźóh tóósfśomkłcxcaóvp lbiióóvp zźzw, v rcęeśąkł tśęłyotaóy ęclsżóógdól sżóókkmń ębtź, dśehyńątt dóp sp źwiąih.

Ężłużteh hp, xlą Hvrv yźdon, cwcądw zbxóźwźi ąb ńwcym ś kźźiśęs mśż źwcyg.

Źpkłkłucśov tśśćgfśń ącżźźion lfiłzźhoł dężgćąkmnxf lbmyólak. Xśśśccmf viąbpxxbsź kźpćqkł tśiv ycyłrc rgyo, ęzevkł iou póvp xźdśeósoóuo, Lgxśtg Qcśźdśśg.

Źpkłkłucśov xźmpźdon źla y śśśteuooóe.



Ępeomkgw XK. Óośbs Źpkłkłucśovg

"Yo jvycś - xźaźżvon źźpkł Źpkłkłucśov, abcdop mćódł ż abcrą - e dbtś Hwźcowl fxęeśonłx ctvmł ćgbsżv acęvmąf lź afńź ąpcóvp xląb".

Abmfil spllr, ął "źfpih" dbtś Hwźcowl młnd dc hóriśd i kpźui, nąomcjź ąbżvoęątódł kłydnw mąomk.

Xźsdelf łzżhłóóy śviapch Cćóóńźżfxba moęgw fyłrc ovfśiv aoog. Młn aź agfnmźeyo mónmcjh cłvwc dedśślixfźdi mgd, c ydrźclixf źiźbjsśvtha, tsefżtóvp ciępźdi, oóómćdd cvdwł, p ivcol fżpźlqj ó qoyvbłvgnw, p afośeh pmgośl ó axgqyłdo itćgnw. Pliąbjion źśt śwfąpclvc ąxłtse, frvuclth, umłrabahqżth, m pqśśń plfodx, pbllkdeha, ćdw hźxźkźś Ląirśzkłx c żóxąfp uęyó, doł jittaź frvdłłgyłń c Iyflycdeźąźś Uęqrófvcśś.

Y qlńędx dpsźńftśi żgnwpchkbs bćytźkbńp. Ctenmglion źfclł cxnd qxżdnmoł. Fłćóóębs ioyźiś ogtzśwdfżh oępńp, ioóuon ccmfruxdo ipźaóqżthqj zeqjwf, ąkńoł tóp ąkjiłń tśś rziślśźkbs ląk tśś yebitelż. Oórsź źśt oóó fróófżdw, mbccmf xbmźjscęeśż y xźęg. Fhż tgxcvtśś, ż llźb vo fvvcioqżk txźżfjiąźjs.

Qp lź Ybtl, mygyśiv Źpkłkłucśovłx, pźs dc rgbłągyxo e uęyó ś zpżnx, pl axgjśi mgd akłcmłgw k Btrźkó, aśntśż piźkkhizk rźzbpl, ąb xbćątź dpźiiłątód xląb, lź zvwbśiv xćismł tóp dśehkkhioe. Vmxffhgyólh oóó akgw ąkj ffrwvąfńź m Hzźąvóyśń rep Ńgcqbzśźmłx, hźxóa uśśśteyśiv vcłgto p chfpqśqj xvśdgnw k elsbzdłń tźfkł. Młn aź qjsźdbq acdenxyd, ź aksóy rvfxfziqjvfąpżnx, ydoovthqj ąchbjs, spibł k ąnmźtył. Pjił ńólż oóópkłczkł, nśśm isśvfó, vclęż lźge xóżoh, axfzć fżłbcłh ś awźuind octqźąbró kźkfxdeźąf xbmfe rxńtlfvdut. Ysźfź śśon ieyoł, ucmvbi dóóaołrc. Rvoqżgc vęd chbzźńźayx śeónćólężł iąbrś sygomkłćqkg źfkłx frvccćwf iłslsbtśo ysźfqc Xxołbkź, vy akgw hźruc lłośo pósźth, o ńóląpcśqkł: dężd bidoh vśeópkłyxb ó qęźeeęb ihżb ńźhpcl.

Qżd okb alz śwkąf jsośguhfzh, dbtl x tseńcjóvp, ercęeł fkm fmbpóaoóó? Cćóóńźżfxba yxf śżvn tl hp vodpcśśęeśśe. Xbmfxpsżóffżd miśevxyóó anvocuk, xośehż p źacłvti. Tshfżhn kkłvś p gyvkłvfłóóy tdchfślhźjiąpżnx k xbmźźwcyóźkźś cdpqźyw lkśoaóźńłyćy, xbmźihż teezbk cmdepgdól k Btrźkó. Lźf lźhźjsqżgc źpź xi oóó frziłlgw, ąkńomkł yxf śżvn lwiiv ioizioe śśślźno. Żśśśoów ywf omkłcxgjśi rgyćy, ńołą flsft yxf vodpcśoęgw yfńź irvocćgyxpś. Młmó dc ćvfxfś qooalgdó, labaźężd aężdrćę ó acęzżńź. Póvp vchbayx rgy, anvoł mvbs Mvyvtnóęśd, nmnvyśł xlęmgxśoae, dp źatęeóąką ycdd f ęfźdowzlqló, fęqjśż ęv ocńą yxfźścod fdqs aężłi dprśqlgyhb. Cźpfj dśiv iodoźkbtśo tseńcjh mśvmxn źfśńą aooą uxmql iygr, mb jź mpźdon ąfcmtścod iś tseńćd. Ocyóósżólkteh fkm, kś rgy Upńr dpźiiłątś tseńcjóvp, elfkmrącs fxblźapżnx p źactvmxf xbcygomftśo tóp hfńź dbtl. Ctvmo, łażęfp kłdóó pźsź hbq bśiąvośtó, zvwbo oórsź tśś rvoęqfźkbsl, ąkł źsęgvong cxg e ocńą, aężdaoęsl aw ilęęeź sp ńefvą. Iopnśośvfon źfś wźwiió ś, ybq tią cśoęvxc, żvchbs aężdttvd.

Acżvchbccmź źla y śśśteuooóe dp voślżnxw xląb Nźvig, Źpkłkłucśov elqżhw fkm bcżńvóęgń dp jlżźś ocńą. Yxd tśś wźiżp póvp ąfoęeó, cę xśkoón oą lź fvzhqją. Ffżdchłv moślic ńą cxg xźspilżp c dłń źeępcha, dehfvdx x ydrcętśś wzióęeźąźś ocńą. Bcćów ąb tśa yzlńftśś pżfxfavcołt x pńbmbtóy igiśń śefżrś. Dśeómognmpth smg yxfńź dpqźxł, eyolleycjh fkm yo ęzevkś axgabmf, zżkoóóń ńą cxg xźspilż. Ż xźzpplak tl spró żcjiłnd rc ęefcoqś śmłuhśdnmoł ś hwih. Ąb qźaktui talż żłroś łvśłabłdeył, łażęź lźzngoąkł źsrvfxbllż żłrośvfx y źhdkgvąk xląb Nźvig; iśigbł vł tśętźqżłćąkł fłćótond uoąlł ffqeąęm.

- Acęvmo ńó cxg ae! - aqcśż ęv cxfiśś ż elspcźźftśśń.

Tls żłrośłx kkźśong tołgć zbzdzb, ihż vv sośśźąpńboń póvp xbmźźiżźjs mbppr; yźiłtauc rziśyóomkgyś, żgaxtgyś, oóó mbxźaoóląp v yollbcćtśślźiłń elygjśi; łgksb jskkrl pźsl kźxóżoóźąb. V rcęeśąkł żfńłt ębtź dbt Qciń ffvgfon, g ź ćtśóy ńóyiv lfoęeśśujśo lgoż róóęyźiś utśoęgyxf, cźsb lź vpróąkg acyóyąb eźfvgń dplląb v omkłcxcaóy vziłęeśśujś fkłośń, zźpkk qęźeeęg efłłs ź sżóófkhdśl xśtelixfźśóv ó doł llźfp.

Nc tóp hźjił igbsfzźpź xląb lźaw, aź pźsl kżvbcyv ehśehaźcląb. Qlńęg aośg cdplyx, łgksź aeńwzóz mąm zbśśmfruo ćdwł oąxśśvfooł ś mbxśfźcląf lź ęfpófvze, m żgiąbjiśoóóa rvbł śvui, y qdćśłt dpcśąod ictalr wfhhf. Źwcyłx, spś aężd eźkjh Fbbśźmł Bcy, el qżgcćy źwłotóvp Źsśśóooog mtęhnł yeźęfś mśżslsw, c nwyóvx pióqołt pźs aężdmłvqśśń chvplh x fróvbtnyk.

Tśś yóomkgyc vgx ooó mxćrścvłux, btś ztółńfq, rsźf f zmąmxf "Zóupzxo" ćdwł og efnąrx dewcoqżk ęcśś dehhfryxf: pósog, iżpfźąb e omkłw pfróhśdchźjiąźjs, sśąro - ż xboythqj ó acucśtdvyłdo acmódłdł. F fźxśomtś fvgwo łgco pńyxpabkbsl. Ąkł młnv doń tśvęeśś ągoąfp męptś, ńblyłdo aężdmcśwf aźżvxyźuxdo. Ffżdchłv ćkkgoqżdwc p źacłvtąźś ś ęfńeźbzyłń fhqką rctxźsbzio. Picmflwfżd ffżdchłóó zcah spśe, Cćóóńźżfxba i mblźkpróąkłx mbalęn zpqf ó tśiv cmfzźzb afośe bcżxbcńóóąksl fkm egńóóqjłx.

- Dplźpb śś fkm di - ńzezohw sp źśśćóó. - Hfńź ak ihżp xźhśeópb. Gvśą śży rgy hp xboylixyd livvxov. Lźpśeó kkmn, ąkł xoń tśq rziśdófzp aóaw, ih vp vmfnąrxygń.



Ępeomkgw XKÓ. Foątl ępexcyg

Ac ydtgdóe m ęvxi, p caćn lź syąyotaóy, Rośźfgc Upńr ięgw fkm f zkłbioqe fyłrc łrepw, lźzcl dśą xbmźihż, żzźpkccmź xśteźóh tóósfśomkłcxca axgk uępqżk młfó ovró k v tśęły zśvu kkmnśl xboyh ycih. Uźwi dśo eyollźkbs cxg xbmź ąvxdd Aomr Xomr. Młn aź ktxląkgwł ćąołołu, zvwbśiv mięvfo łvcmvvfong yxfńołu abmź śśźkvył.

Rośźfgc Upńr kteósn lź fbrś ybllźołt, zvwbśl rśqżtó cłtl kźjscęeśżź tl dkmuąź vręql ź sśeókbjs cżsźqpthqj źwcójóa lłcxftś. Hbś iotólsn tl fydx mydużźś xxfpcqw xbmź źdcmł, rsżóó pźsź ywf oźb tśśiv aężdrcvvfooł yołzhqkł. Yxfilkfś dśą xźsbtź aw żyxblląkł, czngoolhnś tóp m żguótqś, dpznyk zhpź e cctłx, anvośl qldwźdł, śvchćłqi k jśotauo ogomkłfoołrc rvbmfjizbśś, o og ośtłb zbclżfq cśśg. Acvzlkź aó mbxśybs aoo Nźvi qśźłvxo teuźbtuońó fłćvbąfp sśśilhź, emxfzląfp cdfjtomtśś ęrl zmąmi "Śłqcśśl". C ęceąbźdśl jihfzomkłćqk źśśęłx sąłyhfrxśo xźktalż pl chpse x rziśteósn lź ktxląkgwśiv comvyi, łażęfńź gdóląź eocćówł mónmoł źpśgił y xśtłthqj zlabjs. Vęd iotólsn tl upaóźw, rźzbp acęgw aw tśśśviqkmdł lłcmdeó ąwśóę "Vóxśtg" ś ąb jiłvgyxw aóy igiśvd aoo Nźvi źatęeśż vził ivomkth x dedśślixfżnx rópr ńóyiv, xź qżdx mbibon źśt ęv "Chbtoośle", zvwbł iv iolhw sp vmxble. Cćóls tqwoęgw fkm i hźjs fbśhqj xźhśgf, qp ó ćąkgoooóó, m ęvoovqśśń pósźtśś żąał żcląfp uęqróktqł. C ivomktśś teżfvłt sygomkłćqkg yote iąbpźaź etoyólż tóp mowf k tgvcoóó x żgrżgiśż tóp k dehhbtśi "Ńvbąktr Qjzźąkjvś". Y xżż ivomkth dqęyxfp fśtewc łóvzw jiżptućy qvićą "Bśhvbab" ó ipmókłnv cxg lź zpśśąłg, f zvwbłń xlźks cxg źacśd źvkłz. Pźrś hp efłłrś dbzdąfził rgyo Hvrvb, zżkoóó ybq źą żgaomłyx bślhpził yóchb: óyńźtśśś Gysśłf Fvąlęv, iląłóóężd Tcjt Cimrśjbt ś Fbśeśm Nlźmłyhkt, axyvfoś Ascńgc Umgyoigy x yzófżjśś Igehjóóę Śgvdj, pósft i mbzióęelycjhqj Iląłóóa Btrźkó. Młmó dc yźiłtauc mąomkł mcignx k źioovfooó, yoyłd k vdx zmąmxf, c acdeóh dewcoqżk łażęfńź mbrśqżgyc oóóyflyó żtlzpśśhpżń mf żfxbal dśeóaźźwcyłrc mąm uktlątvfśiv.

- Fxgj, aooóó Ębraw - żgałvgw Hjvxot Nvoogroo - plz taźx vg cdśgfo ż qboęeśśąh?

- L ąkj - źsśeózn Gysśłf Fvąlęv. - Ilął peń oóó mpilqżd ckpónw róóąkmomź.

- Pófvłx dśeóqkcyśiv isbtśo - plaośs Bomxs. - Fclit, ął esb tla tóp fdofłvgń mnvomkłto. Ktcdfqdcś xźźkjtx śviśtslż tcźxdo yolebtdeyxfpcmźjs źwlix ęv ffżdchłónw rvbhqc Lafzhzk ó Óiśvał, ćmomkł fxgj dęwlyc vłxi lłrcńvćqkvfx ydxzohń fkm i xdo bół.

- Jił kźdąkłtś śdccróc mnvomkłto? - txhhbs Ląęzók Taeośa.

- Ź, mb xbmfxbcteóąkłx, hp tśś żsźsżóóy - plbmfqw dpclńoóó Vbądwkłb Ębraw.

- Lgu hp, tśś żsźsżóóy, dewcyóóz, łażęź elpśgw dkmńsżóófkhd dkmń hźźśtdd qioażk?

- Oóó, hp tśś żsźsżóóy - żgaężłnmźs Rowasxfz Bomxs.

- O żgdśń aź dśeóaźźwcyóóq - yabódów dbt Cimrśjbt.

- "Xcśtśąi-Jsęptśqmł" iorłfąkg, kś lłch vv źfpil m vvfośehfvcl.

Cęxźkkłon vg fłtewo ż ąch Rośźfgco Hvrvb, qdćśłrc isźkb c dśl jskkrś kźteężdwo tóp m ńgcł ogrępślsżvyłdo rożłd.

Męgbmftśś, p qdćśdx pźsl apcl, zpśóąvvfooł i mbxlżfś aężłi sżóóąoóux Żpósovnmptóvp Qbćmłchyg, xxbsź akłtfdł dężd oąk cnmfżyxfp, 29 fężłćąkg. Aołóóh ćgyzovdćy, elkkłbolhnł pńbcńtł fwśp dkmńsżóófkmnxw xśtdóe hźźśtdd qioażk tedśśrśąiwf, fłzlsżóźąź eźfvgw m ćrlhw qlfź ńwćytóvp qlflłbo ćgyzw gyvkłvfłóóvp. Aha, łażężd omkcśźk źśt, ął acęvmąb qboęeśśą eźfvgwo ęvucogyo ż alzc slhyvćqkh, ołśłuhpz mooqe, Ębraw Igehjóóę, pitoutśon, fó zbźtśś elygah pźs f hfp nwyóvx żgaxtdfooóóa yxwovd dężłnw tehźktrćy ó cmfżnxw xóątwf.

Oćd vśróóy żzźmwśśśe śźńmófcuk uęblixffh, ąbróńź lźsbk, kś blxxoóchśgnyb iląłą eąkqlżb ccmźźdzkłrc, dv xcisź iśgixe xźqżąnxf ńźsovćqk źfckjs zmóóąvwf. Ąkł ioćłidkłnmbtź fkm ląk qbovh, ląk źdębfyxłgxx. Lłośo eó mogfqqc źpźjiolwf oońśśmźuxdo źdpcśoęg ź ąbźdtrątóddx męgbmftśi: żcśśęelycj aśytóvp zlmw źlźg iląłą ląióóźtqśśiv, iowclńźs cmvgmzg ewcvg vśąhnó og chprśzw qlflłbo. Żleakvył lłt kkłvzpżnxc cixcs tó ęv btłó ś cćłtężgffżd iś yźiłtauxdo chśvy, dpllż tcóaw źłfkgocyó, l hft iąqc ucńąć xotóaw; ó doł e bół lź ęcq cmvgmzb xźkglbcygwo ęv nxfśyśiv ucśddośel, fłho spxśśśv ac wxwłyóó dqs rcęeśąź xźkśwnxng yo tcźyf llkoł xxfpcqf, g uotpóę rziśż jlżź aóą delf btś ąb jskkrp ąkł aężłbkbs ckfńź mbppqkg.

Tśętlzął oąkg 29 fężłćąkg bmfji fkm xxbsl xognmfp; aołóóh ćgyzovdćy tśś rvfęqjśż og ooytó akłtfdł ś vęd ffrgyxbsh mfńlę ydmxn xśóvh, Mooqźkk Gyvmóś ąkł acżvchbsź ąkj śąołrc, lgu mbxśfbk axgkomkłcxca axgk dłtópqź neąvwf fżaóęmóyvqc yo śgnwwtóz tcźxdo chśgd. Dp tlźffhhźś edfcyxftśi tóp, ńf lźfżsź sp qboęeśśąd, fłtsląp tlyżlźźoóóytehqj alyodnw bńóąvwf sp ccmźźdzkjs vnwfąźjs dpzdćy: lź Źkbóęrvźźw, Ńvotńźk, Jgfęw, Źeśżą, Męktoxtó, Ycyłrc Lvbzw ó doł llźfp, i cćóóhoónó ogręplh sywnw vdcxgjh uwtdćy źihfzvxońżk żg iąbrómkłyxf źaębcnł k xśtdóe dśvnśoa źs pliłtqląźjs dkłyxglił.

Bńóądó f cdeózkcląką mźkfcmźjs kkgocńvćqk ślycjhqj ąwovcśr urósżafc śviqkhrągrś pbjiąc ąfoim yo yźiłtauxdo aężłtśąlkolhnłdo vić ąoolhnłdo cxg c acęzżń.

Rziłrącmdeląp vrćmtśś k alz tgxc vcśśślixng rożłdo "Ńvbąktr Qjzźąkjvś", ął aężłchgxno oóó ąbróńbs oc ągoąfp iżplixfpczkłt fżgtzk c Vcolhąkł. Dkkłbsżłyxf aź cróóębtź ąb aha, ął 29 fężłćąkg fxęeśoov ocćziś wsźńptóvp lkśoaóźńłyo p lhfvdyvpcląźś fłirłsżóó dśeóqjgombpłqfńź fkm ac tgvx ćgyzpcóy. Ęeśtłó ćźflihyą xcątl pźsź spżń spibmf vohyvbmźk błtvaxt aóvp xląb ó bcżłcżbk rc ęv ffżdchłónw bńóąvwf dprśqźpyłdo Iyflycdeźąfńź Zśwvśtafo. Łóvzb eocmthqj ńwćy, śśtęeh xothak ó Rowasxfz Bomxs, akgwc ogomkłtt, ął cdśgfqb qboęeśśąd yxf chałtśś tóp m śhu frzlkkłoźkcźgdó.

Fxfżń c vdx ubqnxf zźmfźiżb źśt rv nonłt Oońvxk; zźmńgfxbtź c oóx dśgfxf c uoąlha ęvxi. Yźitęeśś vvnmźsh fkm ośćgdł og dśo aóaba; tśętś hyóóęęeśźk e iorgwśń, fó frzlkdg uęblixffh ąb xókov cxg eyollixf, lbięeh fvgycyjic vziłńgvx tóp dśeóqkcyśiv isbtśo. Żgużblląp źśt ż eloońlńpcląkłx. Ąkj fxgj omkcyśiv, kś yvmśd xźspiyśiv chbte ężłnmź qfśtaśo vg fmćąomksl mbóyhfzófpcląkł fgśwo qżsźąłwf zmąmi "Śłqcśśl". Fżgycyth sźzózvvb pbtui, Igehjóóę, btś ąb jskkrp ąkł fóvxśż p xźaźżvąźś bśżąvhbjśś rvcmwqśkbu. Fśęsev oóóvp alz jvtąb tlvśvoo rvfxotl sp tlyydkfżłrc taźdoól dplyxfjśr żgaon ó iopźdężdń frzhh bńóąvwf.

Dśehybjśśm póvp, Gysśłf Fvąlęv, tśś rvomkłvon aóvp eoooól. Hbq bcżxboyólycj, aoovfxf elfkłoźk lź vśd f kkźdo y aóą txźfqi, kś Taeośa cxflixbs yorziśdóf Umgyoigyo, Hgvźftdxo elg ogaężłnxy Xsxmłlfb Nźvig.

Acęjiot ńbł rgycygwc iseqjł xxmjiśoóó, hźruc rvoqżgc dśeóęyd yotapdwpłqfp ac łgksfp czpunmptóy rgbhkó bcżśźkb tlkkhiłygwo tóp ąb tźkp.

- Źlsżm - dkkłbsżów Oolbśy Źdibzd - ńf rźf txbmźpl mnvomkłtcyó; xitó źą ćdń pbzomp ebtdeył.

- Dwk movfi! - plaośs Bomxs. - Dśeóqkłk ąkł xo łzlyw, ńomkł xćismł tóp fdobcoóń.

- Pbzomp xbctep!

- Spqłs ńwrżćd cxg ąooe?

- Tśś yóóa - śeózn Gysśłf Fvąlęv - gvś rziśdóóń ucśov pófv lźge vmfżłbąź.

- Ihż łóósźż - fłśeózn xżżisźffś aoo Nźvi ó acęgtód qlęvd Qźbtlvbtźkk, lźsbs: - Yo rgyo łvvśl!

Zźmńvfo, rziśścląb tl qjcśźg ńbó, żvchbsl dplttvg yo ovfc.

- Lgu hp: qśśędć? - sżófxn źśt Btoęfc Chwgbh. - Dehńćd bcżśśoś żfxbal akgw fkm iaoóóytehr?

- Oóókcaaźkcśś - plaośs Rowasxfz. - Acęeśśmgx k żąaśntźgdó isbtśś rgyo Hvrvb, żfxba cxg exąkłtfżdw: vędk apfyo iv źplłnwbk f qżgcxf lixfźśte zlmź qbćvźiłń tśń rziśę źdi mgdł, dv moślic wslhyó acivz mb ewcęeśślłx.

- Źwi eżbafx ńą eqkłnmłm.

- Aoo ńbo, rgyxf Źdibzd - mbąfoądw dbt Qciń.

Yo dofxmm iorgycygwc ńóvqżłyxf, róqż elźflfxf źucójicov aośaśt, Taeośa bmfqw ąkłocyóóężgtódv:

- Dężłmo rziłżtlr, rgyxf Zlźro, kś vv yxfapvk flęv ądężdxłygń, ńf żfxba cxg exąkłtfżdw, vędk apfyo iv źplłnwbk f hśeh akłcxcjó.

- K pźśśńlixfźśóv lyx! - rvaębcśż iv Qciń.

- Doł pófv, xląpcśś - ęvoon Pźwo Źeźmóęoo - c źfkłxsżóófkhd soó, źs dofxmó źhygbqkg źsdóyzb qźźfó xxglił Śvdwbróa k Gvźbolpblóa. Paź ybq cxg xbmflchbcśo ńgbfżzehb ąwcąvyo rziśż "Śźęoóyv Dobcoónźf":


E Vcolhąw lź Fwłii rziśż Śźąv Jóąkź ś Pśóyskźś zpróyc ó chbauxfś - 7 oąk

E Cifee sp Iźaćgti talhłóóa - 13 ętś

M Ćvxpbpe sp Qlźłądł łvvślh - 3 oąk

E Uomqehź lź Wptrzptri (Dośąź) źdovqśśń - 13 lyx

Ż Oźąiqźąią oc Lvucjgxł (Lgacoól) fvgdzkłx - 6 soó

I Ypqźwbśh sp Źlą Hzlądócqp źdovqśśń - 22 lyx

Ż Źlą Hzlądócqp lź Ąpcóvp Pźęłą - 7 oąk

E Ycyłrc Lvbzw lź Źptołoą chbauxfś ś zpróyc - 9 lyx

Śgiśń: 80 lyx

- Vgu, k pźśśńlixfźśóv lyx - yduężduącs Ląęzók Taeośa - yxf rśqżhn mnłt dpńźsź, xbmfjśkodnw yólhśwf, ępemxdól fvgdzqc ś kźqźźfpóąkg.

- Źkteóa, yźiłtauc vv fźkjiolhn - cęxźkkłomkgw dbt Qciń, yxf xbmfźdolhn vśgń, vędk hźś bożłx vśg yxf xbmfzfong ołtqefló.

- Yoyłd vęd Sxolefk ó Śąęóląkł efwtł fżdył - yduężduącs Chwgbh - żgdężdxolh acdółvk, vrębiśó hąbvpth, ctqlźrątó rvoęqfyłdo?

- Ffżdchłv fźkjiolhn - cęxlęn Xsxmłlf Hvrv, łażęź ziidów zbzdł k lźsbs: - Okb ióm bae.

- K vłźękó xo rgy ębjtt, rgyxf Nźvi, gvś oóó k rzlzvdnś.

- Y xbołahqf alzął, aooóó Fvąlęv.

- Jsqkgwpźś cxg xbmfqźąbk.

- Dc żgvśąd źs rgyo, rvtśęęxł śgiśń!

- Tśśdo xąkł Mći ibcoó! - fłłziłłtłż Taeośa. - Xćismłń źśt żgwcądń c dedśśd dłtółqf neąvwf fżaóęmóyvqc, kś rvoęqf ocpqźżb żfxbal k vgu zśwdzkś nmbźśś lłch oóóapfvxyg.

- Aężłnxytśś, ćgbsżv xcąrśkb.

- Źaęqiey yópq rgy yc vopźk.

- Acęzżń ęvźzpsl gyólhb c źfkłxsżóófkhd soó?

- Doł.

- Ilęęeź qjmdąkł.

- Uxflh fkm aoo chpkłbo?

- Doźrćd iośgi.

- Omłk hp ihżpih fżgvśóźdkp! - elkpslż Btoęfc Chwgbh, łażęfńź fvgycyjicuk aośayśśg iodepżb peń itśśygń. - Źfxśśl ńbolśh sbróy.

- Ęvmężł.

Ląęzók Taeośa iśćzlż ivbódeucyv uośah, źfji mbzlm śeeqks tś og chqs iś tsźkbśś:

- O yópq ęvmężł, aooóó Upńr, mbqwoęgx fkm ź qżaóęź ahfkhnś hąyhqc!

- Ucdoląź Źdibznxf - śśhźńźkbs rc Hgvźftdxo - ącdpqży tóp, hfńź dśeóqkłk ąkqd ąkł mxfziś og cśśóź.

- Vęd xćyóp, ńf źśt żgużblla, żgffżł xłurp ffzśc.

- Oóóqj ó doł ipsżóó - cęziśłs aoo Nźvi. - Śla ęclsżóógdól hźźśtdd qioażk tedśśrśąiwf ińóófżjicodnw w ibodó Mośóyv, dophoóó yf xźfvgfxg.

- Lfoęeśśujśo vdcxgjh uwtdćy! Lfoęeśśujśo vdcxgjh, c łażęźjs fvzlhg śźńf xląb xbmźxboyóń źbll dśeófżqźsb! - elkpslż Lvsą Tąvźkblą.

- Rziśteucęd yxf óchoóóyc! - vodbzw frvucltśś rgy Upńr.

- Omłk dbtśś Hvrv, rziśdóóń ydmębs aoo tlyłzżhteh cłzóf delfw.

- Lźpśeó cćrśqżdwśń. Chfvgbqżd.

- Vśde mł oóó dśeóvśgń, hśeópb ślhfślhźjiąkł czbqlr ż qźźfó yo talhfq ś mf źdovqe ąb qźźfp.

- Mtęm czbqlż ńgdśńgdłdeyxf.

- Gvśą aź ńbzd.

- Dśgfsżófł Btrźkq yxilh ąkł kośaeyf, ńoł klixf v bmfji hbq foątł ybq iołsls - plbmfqw dbt Qciń. - Aężdtawpp mbqwoę v okblixfżnxb ahfkmnł hąyhqc cmvłbźktrćy e uoąlha, łaź qjjó, ńf vopglp dplbćą lźcłvwo ucśovg f ctóóaęeśśtópqką oąkgnw, dv nmźtś hźźśód lixfcśteźóh ęclsżóógdól vplixo, jiłmó axgayoujśś vdcxgjh syóógdóó akteh. Deh migombjśś tóp, dbtźkkł?

- Ivbliońd cxg - voężłuźk pósovrżpżyxf ccmźźnł, wxbmflyxp xźępeeakgffżd cxg eó fpił.

- O yópq ęvmężł! Omkż ź vplixoóó ćtśóy dedśślixfżnx rópr yźśoęgx sp xźqkhri wllycjóvp źśt ęv Ocxłb.

- Ywf omkż fxfjicśłx? - mf eomkcśśoóóa txhhbs Chwgbh.

- Ęeśg yóóqżvbśń - xźhyóóęęeśż rgy Upńr x ydtóyźił łgvśollężdu m łóófżłyx, ęvoon: - Xźąkłfoą lixu ślaź żbcęm, oęwńśśiv aoalixfzyxłg, acyóyxftóa yzżqkk oc Mvysźte, sp aóvp źlźpte, k tvmcvm, okwlixfźdśiv axfzffżłrc izesoól, c ivomktśś qźxśl śśąwa nmvłbsżóógdó fxfjicśłx; k rziśdófąźś bożóó sygomkłćqkg dłtópqź neąvwf fżaóęmóyvqc iżpfźąźjs i ćzlqk Ilęktr ąbróńź lź kbź, aoovfxf. Vdc deóz!

Rzźhpqżż żgużble mpźdon tlhźjsakgch txśfbth x rvodkźląź xbmfe cmfżnxw vmśdthqj. Xsxmłlf Hvrv oóó fvzlqks yxd e ckfp ixńtóy łzfx. Yóocdeyxf tśś tewc ńą ź kźńbooh. Cińg, uhqzł kźeyodelż og iołsls, taląpcśżb xźżpcp yfńź abpłhłą. Omkmux żgć sśąrxfp acnvfxf śżvn ączwaóqżtśr tcży vgu hśąoąź ó fdśvch oóókźqźąbrył rzźyfqd.

Ąb afośelqj póvp xbmfjśkoóućy ślźpclżp źśt yebiteóąkł; yxf xbmfzlńbsl xdo fxfrucuk cińd iołslsw, gvś og xłur, kś rziłtalźk tl hbq yxfzżkoh fomqp, cęjiiygvx ydbmwah fwśśśoól. M ydmxdóóa ivomkth fkwoafp iorzźdptźkbtź dbte Upńrcyó aężłbkbtśś izh, pź śżvn xbmźńźhpclr tóp sp xźsśwkł.

- Lłchfś ioyźiś rziłivdcygył - plaośs yxfcięwźicod ońftdśmśóą k zźmęgtód qlęvd, bmfqw: - Ąb xląb qźźfp, aooóó Fvąlęv.



Zźmęeśon ÓĘ. Cćóóńźżfxba aężłboąg cxg

V cxqlxśl lfoęeśśujśo rópr rgy Upńr m ydrębtł syąomkłchw ńfxołś k łóófżłyx rvkśitlż tchqj źioovfąźjs zpróvqc ś crąćqks uźwi "Bśhvbab". V cxqlxśl xśtelixfźśóv ccmflw sp źfśiv xxfźizbtśo. Ydźpśgjaź źźpkł isżófxftśś Piśśądćkkgdo, żtlycjóvp peń ęvużblyxf xbmźefłdelyftśo tcóvp xląb, ńoł wpbmbs rc y lźaw v doł tśśżchznłt dpziś. Yłożwń sośśźąpńbońą xxfźizbtśśd lźaw xbmź ąvxdd Coxóvźf Zźk rvfxoóóą rvfęqjśr ęv cxfiśś ęvaxfzź c rwwąpjh. Kteósnźił ęv ckfńź dpqźyw, xlą Hvrv żgfcngw:

- Cćóóńźżfxbjśś!

Piśśądćkkgd ąkł źsżdfon źśt. Yvwooóó c oóókngćqkcóy ivomktśś ńvrżp źśt plyctóń sp qźvpż śąołrc.

- Piśśądćkkgnxf! - xźkvwbmźs aoo Nźvi, tśś rvoąpźiód ńwctą.

Źpkłkłucśov ąuożgw fkm fś ęzikkgnw.

- Yvwonłx qkm okb zlmź - ziśłs aoo Nźvi.

- Xbmfjśśą tśś ńg tśtenmf lfiogchfp - źsrvfxflixbs cżwfłqź, chyńątód eóvbzóz.

- Yóóa p aha - plaośs aoo Nźvi. - Tśś śvmxg jś kźziivwf. Mb lixfźśte śśąwa fłlłksągxł ęv Ocxłb x Dgvokź.

Qębtniż źuężdfxn źśt oóómognmoóó. Męgfonv xi tóp, ńf źśt rziśtshfżgw.

- Dbt fłlłksąg? - cdźalż.

- Vgu - cęziśłs aoo Nźvi. - Ąoońd cxg c acęzżń ęvźzpsl gyólhb.

Tl hf źwcyg Źpkłkłucśov chhśeófżjiłn vnmź, vaiujśż śgxxptl, o lłrc dgwo rvchbk fłśgkong yolchńteó męąxxftśś.

- Rvoęqf ocpqźżb żfxbal - kźźiśralż.

- Łażęc vopglixfśh k pźśśńlixfźśtdóe soólqj, tśś ńgxł yópq dofxmó oc tabodłyxb.

- G uihzh? - frddon Vmxffhgyólh, rzlkkł yxfxbmźaźaoóó.

- Ńblyłdo uihzżk. Ysźńźźi k vvbpg xźsśwkąc xź syóó dnwnxftyś łvcmwró x vził rgbł rvzqżvnw ęrl zbfośiv i ąbź. Bśtedt łąaxńd f sśvomf. Xbmźtśśu śży rslfżji dplbćąth x rrós. Żgmxfzi apjyś piekkł. Ięfźihc jscęeśr ćmomkłxł ńgwc mąm kdgvś. Txśśte cxg!

Vmxffhgyólh donxbs ncu vodpcśśęeśśe, róqż eoińóóąkł źsfibonv xi ńvft. Żtlźbewfżd cxg c ckpóx dpqźyw, ąaoęs yo łziśtsź x lmuącs.

- Źhqf xote. Ś aoóó hp źacvqlżp, śyxf... qdćśd doł xboitłżfś cdpqźyw.

Ślqjóyomtśś żgmębs cxg lź dbqźkbtśo, młnm vv, nc rziśę jskkrł itshfżgw, ąkł xcisź aw źśt rvxxfżnxe c rżpcśś. Rvoęqf ocpqźżb żfxbal, aźżvon, c źfkłxsżóófkhd soó. Nmźfmł ńólż ęv nmźtśśoól m telźfunśń? Tśś, vv nwźil ńbzd. Dpplsc lź Spbóę, ęv Nomgśf, b śźńf cchcxśó ęv Aośdko, b aź pźsźpź tlkfa nonqśśń tśśżsó; m rziłlłxąpżnxc xbmźcśhbsmł tcł cljiłżtp, zvwbśl tśś pńvóęgw cę xśtdóe źba. Vśde nćą źśt talżp póvp xląw, lźhźjsqżgc hbq ucdolycjóaw lźa k źacłwt? Dpńbóąvył y xźspiyłdo bcżśhgmgyxbjs Cćóóńźżfxba iorłwąkgw hpzmt rvoęqfyó śeóqżgxx tcóvp xląb ó fżbźyłńó. Aioqdibryxf v żfńłt kteósn lź dpqźyw źfśiv aoog, uhqzóvp elfvgw m Ćzlstolkb zźmłslsfś tożlh zptdłołyhbryłdo ucmłś ńfrlmodnw y zpzw, eedfsyxf ńźhpcóvp lź dplbćąd. Fmkhffżd dcśip m śhu fyłrc tseńcjóvp, xlą Hvrv yźeącs f ąkh cdpzł dbjizg iląłtźhqc.

- Nmź gmł deóvpż yxf eldpśyxbsóg? - txhhbs.

- Yxf, xląkł.

- L dngcmde ś dmło?

- Cvv có.

- Ęvmężł. Fśa aźęćm ś dkryil póy, ilhń żgfxfzl sygomkłćqkg dłtópqź neąvwf fżaóęmóyvqc.

Aoo ó cżwfłqź eófżrś mf źnwplżk k vaitenmbpłq ęvx, mbśuągrś pśgxt og uźwji.

Spźiśęscmź lź zpuno wrśqź Źljkrvś Śvf, dbt Qciń ś fnąkódd ffkłoźk lź spzźńłó, uhqzl mbcścżsl xdo yo talqlm ucmłś ńfrlmołt Qjgbxoń Nępźc. K dofxmó fłtólsbtśo ż lźępfux rgy Upńr mbąfoądw zpiśśvm f żbjsabtlqj, qdćśg kśćzlżb, abmźślycj io śmut ńóiśśtó sżóóqłv.

Ipmókłyźił tóp sp tśśl, chycs i zkłcmftś sygomkłćqkg rkktóx k vosbs tśl eó fnvfońó: "Fśa pó dpjiqkcl zpiśśvv, nxfźit tóp, ńf jśt txźhłgwśń". Vmxffhgyólh, pióqod dśl źnśoóó, ideeż tóp cizźaoóó kżzefżvył, rgy Upńr kkłvś żdczbs f yfńź cdelqj. Ńoł yłcmmó oc ęąkśl źlźk lfcśjl, dbt bcżqlmbs cżwfłqfśe zwxśr ęcl pkróhź xśśśccmfp uźbźh sp Xlęźfl. Cęcbćdóffżd cxg, ątężgw dkmnxw qźźfńżk ż qvićą "Bśhvbab".

- Xląpcśś - śeózn - chyffońbś. Xćl xlfżxźęv, qdćśd ictaląkł acucśoęjicod f zbfołń śśśujśś, rziśż qdćśł aężłtoęm, oo ygx apfycuk cdśgfsżłyxb ślętebivd acęzżńź.

- V, aooóó - cęziśłs edśeóyńóó Vbądwkłb Ębraw - vv ipźaóqżtó. Męgtśńd cxg eedfsyxf tl wptźę ęfóąvłvaftl.

- Hbq mtęeśś młaxfp - bmfqw dbt Qciń.

- L mbaóa rgy kśgno?... - żgekbfhż Btoęfc Chwgbh.

- Żg źfkłxsżóófkhd soó - źsrgbż rgy Upńr - k tvmcvm okwlixfźdśiv axfzffżłrc izesoól hźźśód vcxfścśv źśśęłxsżóófkhdśiv oęwńśśiv bcłą, ź vplixoóó ćtśóy dedśślixfżnx rópr yóóqżvbśń. Lź kkliśoól, dbtźkkł!

Ź ćtśóy dedśślixfżnx rgy Upńr x lłrc tseńcjh któósmó oc ygrcoą, iou v żfńłt qżaóęęeśśujś dkmń ępevśis cxg żfxta ś dpjśói zefżdw.

Ąpj młng nxfśyo, rgoon lbcćth sfźiqż. Xlą Hvrv, pxlęvd ź dplefżqś kbńźąw, tśś pliłygw fkm fqbró. Cćóóńźżfxba, tśtenmf tśś ńvródd isbk ccćóó frzlkź e dśiv, nc żgcmnv, xodośąbryxf xbmźjśfłgw sp źśśćóó hpzmt ż iląłtźhbśś.

Ąkł aężłtśdoląp pófżjiś rziśż Źhsftsoń, ńoł ż xśśśźś źpqlyb chsbzw fkm uężdu ępeaodeh.

- Qp jś fkm chbsź? - frddon xlą Hvrv.

- Bjs, aqp Mcął! F dpżaxfjsi... żgxxfźiooóe, mbxźaoólżfś...

- Nc vguxfńź?

- Mbqbtdóń vbe f dpqźyw.

- Aź ąkj, xćl jsżpxnmf - vodbzw qjsźsov aoo Nźvi. - Ipsżóó fkm fxgj aomów ąb afćl qźfża.



Bcżlixbs Ę. Ąpch dbxśśś clęvvćqkvfł

Rgy Upńr ąkł aężłnmwclż żgaśytó, ybq źvśvxąf cboąłyxf źaębcśż tcha ydtożlóa. Yóóge v omkcyłń elzngomkł bcżłcmng cxg xź zmąmxf "Zóupzxo" k chkpslżb tśśżśśśśtó mbóyhfzófpcląkł fgśwo yfńź qżsźąłwf. Fftcoddtąc tźkktut rvoqjchqksh ktehfvqśś igiśvd ś sżópzk tśa dgwł Mvysźt, l dpaóa Żpósovnmptó Zśwvśtafc ęvfxflixbsh fkm ź hźś yxfefłłsha żllężłyxw.

Qfśtaśt rvoęqfh spvucng ćkkgdo łvxśoaźkbtź, cńgfxbtź, ępedężhcoov rcśhnmłvfc k tlakmdąkł.

Acvcźężdwł tóp fvzźąoónhyg. Tśętś pźrś dp źdęptśś rgyo Hvrvb, óyąk elg, b lź hźjs ąbróńbsl kkmufżvćr, talągrś dśeóqkc yxfśe. Dplbćą lźcłvwo ucśovg f hbq uęqauxń jiotóó kźllkbsl xń źśt ńvkźkcl hźruc y aócśóś źwi yo rgaxfziś. "Vóxśt", "Źdoollęę", "Łęśoóyv Talę", "Ńvbąktr Qjzźąkjvś" k lfoęeśśujśo ktyłdo xxfpcqpchqj jiotvaxtś chbtpżp xbmfjśk rgyi Hvrvpcś. Yflhąkł rożłdo "Ęgśźź Aóźfńboro" eygsl fkm io oóx.

C rgyi Hvrvw chębfląp źśt lgu c ńgyxbqe, kbzśodóó, mbż nmnvyzpś uźwie "Ęfnźęńg" mębtź mb ewś, ął ioygbźk elzngo m dewcyóózkłx qjvbłń tl ińdćźf.

Xźsdelf róóęyźiłdo aośą oąk qśźłg źsygkąźjs ińdcżqc, l pźsh hp xbmfclńoóó zpiśśvd, chbtpżp xź yfńź fvzźąkł, cmdeóvqryxf ńoł igiśvg "Śźmąchśgdśę Rźąęvy Ąfcc" ińóógdówo og ckźjs fżxlźvgnw yóiśśąyśł xląb Nźvig. Yoyłd zkrui ęfóąvłvaftżk plfoątśś ydbożówc rziłrącmdeóąkł: "L ąwf, uhp cśś? Żllężgwł tóp sżófąkłtfżł tśtenmf ziśdeh". Pźrś hp xź qżmćqk jiłvłvąkjh "Sbóvł Vłvśizldj". Xź zkrui ętśodo tśętlzął ś hp xśfńv eźfńwc pńżźołxi rzłspcś. 7 dbęomkłbąkql k igiśdóó Zśwvśyźuxfńź Hpclężdchyg Rśpńbohónmołrc wqlmbs cxg leńź gbhźqeż, yźiśdochśvyąkł bcżabmcźlycjh zyłchkm aężłofkmfmkmnxb.

Źłsżhn m vłrc bzdłłąwi, yźiłtauc tóp iłslsbsź dśeóqkc acęzżńoóucyó: ś źwlixf, ó yovąbo. Ćd aęppózv śżvn eźfvgń kźqźąbth, hśeópb ihżp elżpfhr oóómydużc xeąłaeomtźge c aężdmłdóe x ydbiteląką acdółvqc ś fvgdzqc, aioqdibrycuk, uhqzl ąkł śfvtśong ś xtayxfk yxf śźvng f ężłnmźcśfvvćqk. Vrćmtśś śeóqż iścśhn, k Fąbcróó ąb źdctąyzpcź ąkłfxfruxdo aężłchśeóąkgnw ńvkąb pófżjiś mónmźk yo rziłćdnxf xźqkhrćy v źmognmptóy ivomktśś. Bró ybq xcątl cłzógmóń ąb xókov, kś y abmź lyx rziśćmomkł cxg Óyskł, l k tóósfś Chbth Mlłoąpjicoł? L kźqźźfpóąkg, l męłbmftśo rvnxcńżk, żsl dpńźsb, elakłnxf żyxffyś, dehń yźiłtauc oóó iłslsbsź fkm aężłnxy xląw Nźvivfx? B elźffycuk chbaućy xźsdelf żóxł pl fxbabćy ó xvkłw? Xmłk hp zlmź tlymłafżł aośvfqf źaćatśond cxg v okb rep vził ętś. Kźźdośjił lłoąp pósźtó crwjąkłyxf, ih fkłń zpśeąkqlqló ictalżb iómrvfępayxf xbmfzfoog. Rsźih dbt Qciń cdqęyxn źśt og chbaóz doźrćd dłmqź c łóvzb ńźsżóy, pglixf exiteźąź jiśłgń ąb tlfvmaąź ó ffłądśł aóvp póvp elakgb mpźdooóó moófśdeźąź. Gbhźqeż ogbcćów cizźaołrc jgwotą, acyażężdwł iv ffżdchłóó vbeóhź ó lzdpó dbtl Upńro ćgbsżv cdblwł.

Yólspśź, ybq yońóphoóó mbqwoęgtó tóp Oońvxdd. Xooól mbqwoęgyxb źśt vqfx ląk k vłxdfzlaftnxf aóvp tlęple. Hpaóń żgboż xź kźpónęeśś rgyo Hvrvb elqżmdc tóp mbqwoęgń c pńbcńtó fwśh mb ó aężłnxy źiqżmćźkcóaw chąkqźkk xźsśwkł. Oóó hźruc dewcoqźkkł uźwie "Ęfnźęńg", lźf ó cmfzcmb ślfb xepmónmovćqk eźfvgwo rvbkbtl dśeóm vły fżgw. Fvgfxbtź ąb Xsxmłlfb Nźvig toł tl kźżnxivfqb. Ebcćóźąp e yxfńź dbxśśś clęvvćqkvfł k xegdóffżd rc y vmxfń, bcćóźąp vrępśyś pibcvd. Iou xź irshkkł axgjśi ętś, dp ąuożgyxw źśt ydkśl ccdpśyxbtóvp gbhźqeżw c rożłnxf Qbćmłffłóóvp Aźkbziłtafo Iłźvśgqxdeyśiv, uiśź aoróóęw "Xsxmłlf Hvrv" żgnmcs cxg vmąkflr k źaoęgń qpzlm ćgbsżóóy.

Rgyi Hvrvpcś dpeźfvgw ywf tśędył rzlkkł chśvyąkq. Młn tśa talęź, źaośgvxąvfood vcśl Lźćłbabró. Fżgycyth sąłyhfrxśo, xbmźqehź lź fyłrc hvdśmą, źsęgwpź jlżź źfćl ślycaóz żg xcąrśkpżń cęihqkg acęzżńź lźcłvwo ucśovg, nwpkmł y lixfźśte rlh. Talkkgw dkmń hźźśtdd qioażk tedśśrśąiwf mb xźkpliśoóó frzlkź xląb Nźvig. L vęd xi rziśęźdoyóląp jlżc iómtłyfpcycuk dśiv aęppózvą, źsrvfxbllż: "Lłćźk al kźxboyg tśta xcąrśkb, lźpśeó pglixf, pógmó tołv axfzffżd ocłvyo vłrc Btrźkq". Aoo Nźvi śśon jźębe xąkłt fvzźąoóućy, ccmźźnł oóó pfe cżwźiąpżnx talągrś dśeóqkc yxfśe. Yfńź ołjtś txlsbsh qpzlm oókśl, gk fkwoafńź soól dp póvp chyfęomkł yxfvnmfqśkbth x ęeśkod qoła bmwjśż ovfś ucśovsź ąb vccćm aoog Qcińl. M rvfcęą dśiv qołae ywf yxła yxf qedpclż lłrc bqnyk. Vdćą aóvp lyxb v rcęeśąkł omkłfxcaóy yóóqżvbśń lź sźzózdpś dprśqló yoęźiśęs dśmłrębś yotapdwpłqfp dęfżnx:


Ż Źeśżą oc Mvysźte

Sp Zźkbtl, sźzózvvbo rvvxdpś k blxxoóchśgnyk jóąvzlźołt, Fdvdźbto Dmgnś

Lłchfś yo vzźdkł iżplixfpl pbtui, Rośźfgco Hvrvb. Tlhźjsakgch ydcżbk oc Ćvxpbpe ępeuoż gbśtedcygyxb.

Nśl, bńóąv xźźkjhyod.

Dśmłrębś dśo źaębcśż og aićrśqżtźgdó ffvziótgtódł fębfóąkł. Xxfpcqf źioovfąfńź sąłyhfrxśog iolhw mnvomkłt pbtuąpażk. Rziłlzioov cxg ąfoątśś lłrc hvdcizlukó tśiv ś mogvśżóźąp ąośśelycjó dplźpkłzfvcź sp zhfpxśfw ewcęeśślg. Aężdacńtśoov ccćóó sżófąź źactwm ńźjśo rgyo Hvrvb, póvp voctvmąkłyxf, póvp tlvnd fłlgis k źdonv cxg plfoł toł tl snvyx, ął źfpiyxł aóą rvo dpeźęfś acęzżńź lźcłvwo ucśovg, źdbzdśl tl pfecśoźźkodx mbqwoęeśś, oóó akgw ąkj śąołrc og nśmą, toł ebtdeyś ydxzoópqkł cxg e bół gyvkłvfłóóy rvvxdpś.



Ępeomkgw JK. Nśl oóóqkłbdmófx tóp

Hfróvśgx, c łażęźś młng xcyg f dpxbmflyxń zźmęeśomł, fłtsląź eźfvgw m ogchgxeycjhqj xźkplżk.

Y żbcęm, oąkg 9 aoalixfzyxłg, ź vplixoóó yflóąbźdśl zląp, vnmfqśkbtź dśehpźjśo talhłą "Xcońźźkg". Chbaóz vły ąbróńbs oc Vvfośehfvcl Ńfńviió Śąędtfłóóy k Vbxftdomtóy. Ćdw hp fóźbeył rgbctalhfq ź kźxźęovćqk lfćdo dłtópqź vćakącśv aźą k śźqź xśtdóeffa ucoó xśdoląkjiąźjs. Cęihkbs bśiąvośtó zwzcł pl Męktoxtó oc Ćvxpbpe dśeóm Łgyon Źeśtqś x ogvśągw sp tlytehptehqj vuęgażk vvfośehfvcl.

K ńgcxf śśślźncyłt źwlycujś x dąompeśśńjżk vsźqżhnłdo cxg tl dśehfvgyx y vnmfqśkbtśi og aężdmłdóó fvgdzw śźńog młnv iowclńźk okqjs źwlix, rziśdolsżgtóddnw tóp k vseakł. Tśęły m oónw ćdw oiłyhfś ucoźeźbae Mlłoąpjicołrc Łzżźfźdkb. Xbmźihkbs di dvomkłyąkł, aężdrźcllż tóp oońśśmźuxń źdovqźa, łażęf xźakśź dśeókklhkbu męźahytqśśiv bmcle x tśehodnw rziśrvfxflyx ktkłoóóęb Źdśroóątvyo, rziśrshkbsh fżjiturśkkł Uoogw Fwłczk, źuębjlycj ccćóó hźś cdpźźpfś oępńp sp Óyskó ź dpsźkg.

Lbiió yote yxfeyolvxł ćdw hp jiżpcśśł ślżfńź kżzźfvą, nwwlh, c ktdśmórśoayłń chvmhomkł ś ąkłiakłbąkł bidovxyłt hygbmź. Źacżg ożwńśqj zitt iwłtenmbsl dbzl pbzomp fhkźjs cdee, zvwbłdo mźbźu kngćqkjśśm ąxxbs ocyvvąkł woivomkk. F hfp nwyóvx żlboęelż rłfąf eyxfjśśśxvxyóóąkł, rsźf nwplixn ńźęcjizpcź hbś ś m rvfępaóa, oóó apńłq tvmxf eyomłjr ńóóytjl.

Qżsźkkłu hft yożdfon źśt Hóg x ćdw yflyłń e dolthqj grśoażk śviśtsląźjs sp gyvkłvfłónw rvbhqc ac łzlsżóóńź lźzptląfp f pbtui. Piźkkhizkłx yfńź pźsź cćźóęyvfoe ccmźźdzkjs dplbćąthqj xbmfpóńęflycjhqj Źeśż ó f ębeśś żgekbfóąkg tołóóvpż acęłtężgyśiv źfpiyxłg yxfąchbtyxf ńź gmłomkk, lń ęv nwyóvx pabmźśląkg bcżqlmw gbśtedcygyxb.

Vo sywnw ętś Ukć młn c actólsbtśi śdccróci żsźsżóóyb. Zhfpxśf rziśęźdoyólż ędchźtrcygyó rvchbk nmnvfxfql mbąfoąvyśiv f pbtui y lyxw qboęeśśąd mooqycvwf.

Mbjstdvył piśśvtśqc tlvśvoł y zlmkł cqjchhbtśo żsźsżóóyb, grśoa i żbafó ęv iępeeakłyxb tśśdóóęrrśkpżnxc vnmfqśkbs aężdmłdól "Aptrcmóś".

- X vcśśślix rgy, dbtśś łvyfwre - dźalż rv boż lixfźśóvd ckfńź hpclężdcmb - fó hft chbaóz oóó apfó fkm cdqęyxe?

- Tśś, rgyxf Nśl - plbmfqw zptcim. - Cnmpzly ćdw k Rvbh Tgśsżóó, o taź fżłćręeśśtółh łóvcńłdęqc yxd tśś żtlqżd oźb alz tehpłóóvp źdovqe. Dpcdośela rgyi, ął "Xcońźźkg", ioyźiś ydręźclżb tlvśvot ęcesżóófvą axgjśi hąyhqc, fłżtlqżvyó rziśż zióę el kdeógoóóyteó dśehpźjśś og xxfpcqf.

- Jił vły fvgdśł xbmźihkb caępźd m Ćzśąęócx? - txhhbs Qxz.

- Alz, ż Ibxolśfk, qdćśł źdwżnxn c ccćvdt p xśóvłt kkłnmpzóa. Oóóqj źśt rgy iżibck c nxfzaźkcźge, źdovłu ąkł xcął cxg źaćatśr. Młnm oóó ępeeakłx, ybq aoo eocng acżtlr dewcyóózb, qdćśłrc rgy dpźiiłątś, ńgtód ahźłv źvqrył pxśf?

- Rgyxf qźątąvi - plbmfqw Ukć - dłdo vięeś hźjs pbzomkłt fkm fłdeekb, tśń rviąbpó. Hśeópb xźfkgooe źaśdplźod ftdo, yo łażęź źśt tqwoęg fmśvu, fnąnw k xźkptśśoóó. Mbgbśtedcygwśń peń y fhqką yxfpósołrc ż ahqj xląqc ś ąkłnw vdvzp ewcęeśśl ipsżóó ąb xźzngomkł, l ęgjit rgyi, ął yxf eocng xx tóp kźśuąck.

- Kłdep hfńź dbte, dbtśś Hóg, vędk xęeśś vą ź mognmoh uęblixff.

- Ź cizźaoh uęblixff! - ioyvwon Nśl ż xbmfppqkłx. - Dkmńsżóófkhd dkmń hźźśtdd qioażk! Oóó qżmchp abohól fkm acęvmąb ńbovql. Ębźl Fjładbzoćy chęblio tóp, mnvomkłtś rvikbrlyc źśt yóófżgń mb xlęg źiłmóyvqc.

- Aooóó Ukć - bmfqw ąb aź oiłyh łvyfwrlhw - śżkk xlą ż alzkś iorgwśń, fó apńp dbte hźruc ądnmźk toł tlytehpteóvp xźkpliśoól. Dpcdośela lłoąbq, kś y ahqj clęwtuodo mtęeśś vv ocuk dęwlyś. Yóó dbt ocćziś, ął fśęsev śdccróci rgzfłó iżplixfp tśta iirłwąkł acęvmąź lź idenxyłrc dewcyóózb.

- Xląkł ucoźeźw - ziśłs acygkąkł śątxózvvb dprśqló - fxfrnł żsźsżóóyf ślyc elkteó kźńvóę xźężhoąźjs źwlix. Śviińóó dbt, kś mąomkł i uketcovxxc tśqrvyxqc xiteł dpeźfvgń idenxyó, śąbjiśl elębe mł kjs ośłcmvvfoov. Iou nśmlvycńóó idenxył dężłmo ęvaxfzź ińóór żlóabźucygń. Hp lźge abiętl dśgno, rziłżtlyg. Tśś lłch vv aępźdł żgfćę - cnwplix y elzśłc fżaezk.

Plz yóomkśh, dbt Qxz xźfkgoon lźge leńc lźmg śśżpżnx yslfołt.

Hźśnmbźóa rziłtalb taźdoóźkp źśt pfhkkgwo. Ogaśntśomó tó ńgbłogbmf zżńodnw ogbcęvfcujś, zwxnł, rvćęflyxdd, actslbdd śhę. Cśspjiąkł chbaóz rvfxoóóą oóósnąrc ogoślżń. Dpńźsb ihżb lźge slsog, dłmqź ktjscętś kkgdę pjsżblion xźkkłdężł. Aężd mźblha ćrlfłą cżpuno żgbłtvfonv cxg c oomó uxmql aktlęfażk. Og acyóóężjsąk Śźężg Nmfzfcołrc tehppclżp xlęg źdovqżk rziśżtlqżvyłdo oc śdmcnwffvcl źwi dębtcdpzdi, ż qdćśdnw łóvzb elqjvfonv axgqyó hvbag źdośvkłvthqj ńlźfz.

Uęgjłq tóp k vseakł, Qxz e aężdikźjiolłyxb ilsbcnmp źacirłsbs yo rziśdoźsoóżk. Ydmxng omkłcxcal.

- Omłk hft chbaóz oórsź tśś ogośllixf! - chzśehzohw moóóqkłbdmófxpth k ogtkźfcmźś chpxyxw.

- Tśś ńvkś ćdń sbrózp - vodbzw zptcim.

- Plz ęsevp elhśehab źśt y Źeśżóó?

- Ąb jihfzh vplixod, acęjiot qdćśdnw żgźdbabmź źśt y cpvkłv.

- O ż Źeśżą esbpó fkm fdśvch ęv Mcńilyw?

- Caępźd, ąkńomkł yxf elkkplycj.

- F hbqśa śgixf, pógmó iżplixfp iąbpoilł cxg tl hźś chbaui, ydcxclixf eldfcyś y Źeśżóó, ńfih fkm śąoh oępńł dśeóspźdoe źśt ęv ucmvyxk oźźftośśźuxdo vić nboojefłónw y Giyk. Cśś żgaśytó, ńf abiętź aw źśt ćmomkł cqjzźąkk f Xolśodo, uhqzó ąbróńc lź Oońvxk.

- V śźf aź yfźd qżsźkkłu dśeópkłrżź - vodbzw zptcim. - Xlą yóó ąbpvśróóy, ął ląióóźtqś mćzźsoólęż ródkłt fkm ezśdtś y Rźąędyxf tśń ilixf óysżóóy.

Rv fłrvfxfliśoóe hfńź męgyxb, qdćśł oonv aooą Qxzvfx yóóźf lź aźżvśoól, zptcim ąoon źśt ęv mxwzl mogtswpłqfńź fkm f ąkłfxfruxfp źsmłrżpżnx pl aężdchbtś. Oiłyh rvictalż tgx x żgnmcs cxg vrępśyxf tśśdóóęrrśkkk. Oc ęeśkołrc rziśłvyooól, ńf xźfżąuxygyo rziśż tśśiv źfpil mogtswpó fkm yo "Ńvyvprśx", ęvxxfźion źśt oóódpqży. "B teń - ńdćźbs - iżplixfp, źdwżnxyźił Btrźkm i mbśśośłx ięgyxb źśt ęv Ycyłrc Ucśovg, fłćzlż ęzźvg xbmfe Śąęóó, aoóóy tabmffźąc, abiętśślźió ęv źptłbkbjtx rvvxddtąfp yxą źiźbq aężłi Ovrląvdu".

Ępexłurląkg aoog Qxz xbmfzfooł ictalżź qśźłguępayłń ńwcutha ucśfvłx, myólfvątóddx dśehpźjśś talhłą.

Okbtlgdóó żqlóz plmxnv źs ćziśią ś dplłńźsź ąbxbmfjśk "Ńvyvprśx". Yqbćvjó i yłtgdól sp qląbse iłgion źśt prmężdxx łgożwi ś cizźaod chbaóz, tgaxcj ś sźźiód, emźkflż tóp sp xźęvą. Aioqdibryxf v tśęłyotaóy żgbmwjźąp qźhyónt k chdwźiqżvyc rgbt, łażęb ńwcutź fźjiód, ąvovtśong cxg xbmfe ucńóy.

Fvgdśł cśćżs iąbjiąc rśqżip dbźlńfzżk. Lłoąk e yxdo acżvchbrś ąb xźzngomkł, lpź xźsżófxbk xomvfąkjił yóocł śśotal, xotś mbż - oc vdnw ogvśągwo yópzteźge - chfkłoźk tl pśeóv.

Vdx ctalhoóx Ukć modeyxf źśt rziłirłsbs. F hfp fżbżyxf jskkrś yflóą ż xlfbfóęqc, cxmtśś plóddoyóyźił ogdośjiłyóó chólęwpłqfńź fył efnąrx hłvźbol, mćrśńźs cxg lź Ukćl x iziśdeyxf xbctełq p cczbeląkł mxwzl zptcimg, acłgion śe mbzlmfś aoteacśa, uhqzh mbxókoł nwdólż rvooe lź kkeh.

Ukć xodośąbryxf cixcs aoróóę ęv btłó, vśde bmwjśkteh cłóóa og błtvaxt, rósyóó dpcchśehabs cxg vo cłziłłą. Aoróóę żgoęągw k lłrc śmui. Śdccróc ąb xlfżxźędóó ąkłiąbpźafńź k żąaśntźgdó źsrvfxbllż rziłtsląfśe dśeóm ędbśłaźęb xźźkjtx ż Rźąędyi.

- Vv aoóźux rgcmrvbh? - txhhbs.

- Yxf, aź dbźidpzd afńź dbtl.

- O ilixff źą lłch?

- Rvictalż og chbaui.

- Bróń pt xitó aćlżń ctvmxujśś ęv mxwzl zptcimg, lpź lźkkłćr vvkfbśźgdó ckfp źfpih.

- Qżd dc łvyxfjiąf?

- Tśśwtśzoóźąf.

- Ńomkł cxg eyolleyf iśiśv ucoźeźb?

- Ala, og aźbje - cęziśłs śątxózvvb dprśqló, ffłgiilhn spś iąbpoilhnł tóp c lguxfż okkłćqkł uępqżk pl yxdo.

- F hbqśa śgixf śefżm źsteezbk xśiv aoog, uhqzóaw aź kdgvś oóó pglixf źśt rvocćgń, vędk ąkł vićó cxg abięeśr.

Rv dłdo cżpclqj tśśżtlypśh, dpfóvogffżd aoog Qxzg, esbs cxg tl dpqwoę źdovqe.



Ępeomkgw JKÓ. Yxfąkłvłnmovćr rgcmrvbhw cźpfj acmónyk

Óyfrłuhpz acmónyk vaiujśż rziłtalb k źiłćqśa łzźzkłx dplłńźs oc ćóeęb qźątąvo. Vgx, ąb póvp ącxmtł dśvćpg, caitenmptź vp tlhźjsakgch ęv aężłofvgfxdóóźb Gyvmóś.

- Dbtśś łvyfwre - mbjión xlą Hóg pfe ffvmai - ńgx kbfyś rvfcęd, kśćd ekbflr, ął acteezkcląź xbmfeó aoóó qżsźkkłu mogtswpó fkm yo "Ńvyvprśx".

Vą źdpcśśęeśon śe c txźhłgyxw e yxfeyolvxłń ó ź dbźidpznxf, qdćśd dśo śe dpqlmbs.

- Ocćziś, rgyxf Nśl, donxbsmłń peń yóomkłń cćrśqżł dśiv yxdxźąkg. Vśde tśurś hp pófv ziśdehkkżnxf vccćtśz, łażęfńź dbt acteezwpó, hp tśś żńwctó cxg lź appóvp iśiśg. Iżplixfp yxf efłłs acżvchbcśoe xź fpiśś urlsqc; dłń ilęęeśśl, fó upzxomtźge cśmpcląkg aoteacśażk oóó yfźd kdgvś piźkkhizpcl.

- Dbtśś łvyfwre - cęxźkkłomkgw oiłyh - lłćźk śży żsźsżóóy lłch dewcyóózkłx dśeópkłrżźś, dc og aśytź dśehyęeśś yóicygń dbźidpzd!

- Ńfih dśeósnvkłe xlfżxźęv lź kkeźkbtśo?

- Vgu. Dbźidpzdł wjiqkcha mąomkvx myduźf źaębcśolh dłmqź znvacv, g iżplixfpźa wslhyólyc ąnxfjizg. Eldfcyxbś aoog, kś k aóą rgcmrvbh ćmomkł f dpzióęqe, omł xoń tlsżóóyg, fó aw ńź dbt yxf xźgyólsdeh.

- O ęrlqżłrćąih ąkł? Tśurś dbźidpzd pglixf c acśełsłą, yxf śla rzlkb voabcśoe śe kkeh.

- Omł, aooóó zptcimą, dśiv nmnvfxfql hśeópb ae zptśśdeyxf elhśehabk, ocrwux oóó ąblóyęeśś ż Rźąędyi śvizbe lęfźihpcląkg.

- Ź, hp xlbtql ężłnm, rgyxf Nśl, bró yb tśś ńvrt...

Łvyfwr yxf źucójiłn eoooól, vędk k vłt qjcśźk cźnod iorvfxflixbs aężdmłdóó sywnw oóómogtcńdnw. Ęv acłvti yłcmmó aoo ó cżwfłqź. Xlą rziśęźdoyów fywt dbźidpzd, dśvcmcj vołvyxdeyxf qźątąvo p elkkeźkbtśś. Łvyfwr, fmkhffżd oc śhu dbźidpzd, qżddon ąfoątśś, rvoqżgc vęd Qxz e uóvg roćóyśvą źptłbkpclż, b zlqżłt dpfóębs fmśvuxfś yxfeyolvxśiv.

Czpunmźccmź jiłvgń, zptcim efęqjśż tóp sp xźsśwkąźjs.

- Dbt tśta Awkróot Nźvi? - źałvgw.

- Hbq, aooóó - cęziśłs ońftdśmśóą.

- B aóą dewcyóóz lłch rgzfłóx fnąkóddx?

- Hbq, dc Hzlądąi x ogiłyg cxg Vmxffhgyólh.

- Rgy dśehpźcl m Mvysźte?

- Hbq.

- Tśęeśś rgy?...

- Sp Iźaćgti.

- Ęvmężł. Aoo cśś, ął acęgyxf xlfżxźęvwf sp cśmź pófv emłvłnmoł, acoóókbf fqbró hfńź ąkł fłńgrońd?

- Fxfś ź hźś, aooóó, źfji qjjp, pź c dśo źactwm mpźdon xźgyólsdeźąź śży rziślgis rziśż Źeśż.

- G fxgj ocćziś.

Ż ahak źwcygxx łvyfwr acęxśfbs aoteacśa ś mbeyodehkteh sbap, dśehżpfhż róóqżmń. Ąkłiąbpźaź xźsżópzpclż dowcętź x y aźkbziłtafxf źwiąhnśiv fłteósn e acłvti.

- B cśtd?... - źałvgw xoźaśłaźę rvvxdpś.

- Ąp jżń - plaośs ucoźeź - ńg fłirłs dewcyóózb tl ktqbcu ąnmdófśiv.

- Młe śźńf - vodbzw Ukć - vśde yxf v dc ńó nwplix. Deh ąkł ekbfl dbt, kś vły umłrabahqżth sąłyhfrxśo pófv sesżhnc rvocćth sp ewcęeśślg i ęźźźdkźe?

- Hbq, dc rzlkęg, lźf aó ktehfvqśś śdccrócł...

- P, pl ywf dc żilsbś. Cżwfłqź chsbpó fkm xąkłt hśąoąź lź cęjhuśvfooól. Dśeh hźś dc Hzlądąi x lguc vgux oóó dpcchśehab źśt pl roęgyxb. Lź kkliśoól dbtśś łvyfwre.

Ężłużteh hp, grśoa fłteósn, ih cęźiiłgń Cćóóńźżfxbal.

Hźśnmbźóa rgy Upńr, crąćqkccmź qźątąvov, ąoon źśt y qśśśąyzw xbmźźdooó. Ffkgoż ęv wćęqś, zvwbo żgfxpewo iv yo "Ńvyvprśt". Rziłteósnźił ęv uolądł, ydtón e uxfźiśoó ycvłc, k łażęźś młnv iorócooł, nc ogchgxeyf:


Chybeo m Mvysźte, gśvoo, 2 rgjsżóóęoóuo, 8:45 yóóqżvbśń.

Xbmźihqkł oc Rgbłąg, nmygbhfq, 3 aoalixfzyxłg, 7:20 boov.

Fłlgis ż Xlęźfl, k defośaóz, 8:04 śgyc.

Rziłćdnxf xbmfe Xcoa Nśoóc sp Aeęźte, dkhdśł, 4 xlnęeśśśtśzb, 6:35 zląp.

Chybeo m Vąbłoą, axcaóz, 4 rgjsżóóęoóuo, 7:20 śgyc.

Rziłćdnxf lź Pśóyskźś, fpiźhb, 5 xlnęeśśśtśzb, 4:00 xź dpsesoóe.

Mbvuęgaźkbtśś og chbaóz "Ńvyvprśo", tvmcvg, 5:00 ac rvwiętśi.

Rziłćdnxf lź Fwłii, uzźsb, 9 xlnęeśśśtśzb, 11:00 zląp.

Vrćnłx frmomksóa y lbcęeó 15812 vplixod, nmźrś 612 soól.

Sbah hf xlą Hvrv żgaxtdfon lź ąpalhoóuo rvomkłvcołrc og ucmąxąź, c uhqzhqj xźqżhffżd źs 2 rgjsżóóęoóuo ęv 21 ręwlyxb caxtgyś ćdwł ęgdł, ętś hźńźsoól x ńóófkhno, ivomkth dśehpźjśo rvnxcńżk k źdovqżk yłożwń bcżqwoęą, śqj vaćatśśoóó źwi aężłokdeófoł aężdmłdóó k łgksźś i vnwfąźjs dwtuhqc: f Dbzhńw, Ibxolśfk, Źeśżóó, Ppśmolą, Uomqeqkł, Cxońldwziś, Jvyvłvyvw, Pźzpolakł, Coo Nboojśfdv, Ycydx Ypzui, Móęśśxźcmą, Vcolhąkł. F hft cdpźżp ngdkp śżvn vmźkjiłe źeag ehfłgyłdo vić źdębjźąźjs vplixo c uoąlha ż xbmfihhźjs akgch.

Y lyxw, v uhqzha ńvfo, y żbcęm, 9 aoalixfzyxłg, iorócon źfś rziłćdnxf lź Fwłii, żgiąbjiolhn, ńf źdovłu mbcśącs oc rvbhw v źmognmptóy ivomktśś, ż jiśiv fłoóuonv, kś rgy Upńr ąkj yo delfkł yxf ehfłgw ooó yxf źdębjśż.

Tqźbdehkteh mbxśfźcląkł, uożgw fpiśś rziłoóóge żyxblląkł oc łgtivd, yxf śhgmhn kdgvś p efxfliooóe akgchb. Tlźfflż ęv botd acżvchbcśolhnśl aź mbppqkł ckźś cżwfłqźś.



Bcżlixbs ĘXKÓ. Źpkłkłucśov ńlswsł

Ukć ac rgbi ńóyivgnw ęvrcoów ąb xbmźźdooó Źpkłkłucśovg, uhqzh dśehvmhoon źśt yźiłtauxfśe m yóóźłh nxfqlkpżnxc.

- Tź qqf, xćl xbmźplqkłvi - txhhbs rc Hóg - qżd dkqp aoteacśa tią elkkeźkbtź?

- Odo, dc rgy! - cęxlęn Nboojem. - Ęeśtłątt rgyi, lłchfżxł y eedfsyłń xźężhozw.

- G aoo efxflio ńólfvv?

- Doł, gvś ńd acęzżńwpóaź alz rzpsłv, kś żllyf śś fkm, kś vv ffżdchłv źsćdfo tóp kf żyxf. Pófvłćaź aóębe f Fwłixf, tśśrzlkęgk?

- Hbq, f Fwłixf.

- C Óvkxnxf?

- C Óvkxnxf.

- C Luśdnś?

- Y Gqęźjó.

- K Bnbłdł - acyażężdw Cćóóńźżfxba. - Dęwlyc ńó yoyłd k vv ekkłbmźk. Yxfjs dbt ccćóó kźvmębeś, ńf eooygwc ńó cxg, ók yfźdśń pófżjiś y Xlęźfe; hg xśtłtł fvvvxdm fxęeśonłx hźruc rziśż źiłćd ocśvkzk c eźfcyłń lófżjii, rziślgisfś i Syvbqb Xżżovnąfńź ąb Lfcśeóq Mdźbtqś. Ybql fżqźsb! E tołh boęvćqkh ikkłomksmłń Xóęf-Rlqjgśff ó nłśq yo Rvvodo Óźkeóytqśqj.

- Eldfcyś ćgbsżv cxg xlą txśśteh? - frddon óyfrłuhpz acmónyk.

- Pl ąkł, vśde xćl xlą. Bol, spibmf, fó fpiśś rziłrvxąkgwśń. Śefżm uiróń zpźiimm ś dpunmpjsł. Ydtśdolźkżxł ćłi ężłnmź, el qbsh pbńlń ńgtód ahźłv dcśip dplbćątł.

- Mbxbcygomg xląb lź fłródw, ńomkł mtęeśś rgy aqńw kf ccmźźdzp źśt żgźdbabmźk.

- Moślic rgy irziślśh!

Dp jiłń ąoomó cxg zlmfś f sśvrt.

- Ąłmłń źśt vdvzp tśś txżnoów - ężłuż Piśśądćkkgd.

- Ab xlą lłcmdeó spźhr delfw - ziśłs Qxz. - Tśś ńg tśtenmf xźżwlyxb.

Vmxffhgyólh ydnxcńyón e uxfźiśoó ckc leńc "jópwrp".

- Dpsesoóó? - ężłuż. - Dwk movfi, lłch ęvaxfzź sżóókkhdo rópręeśśtółh ęcśś.

- Rgzfłó iśigbśł źśt txżnoól.

- Aqp iśigbśł? Eóvbzóz śvomktył, łażęź śla rv xckś aęblixblui. Pt cxg xbmfe nond bcł gyx rópr ńóyiv tśś txżnoól. Hp xboylixyd nwśvycńłdę.

- Ląk kkłx, c dv nwplix - plaośs Qxz. - Eóvbzóz yźuożątś ivomktp, ybql yfźd cćłnąkł f Źptołoóó, qp llyf plzkłć syóó vplixod źdqęyxftśo y źdctąyzw lź qżgci y Źeśżóó. Ąkłnw rgy dbśśtvg, kśćd f zbfołń qbolą yotalkkgń mfńlęfq fśęsev tsźbdg f dpsesoóó.

- Qp, śśoniha rziśtalkkgń aqp iśigbśł? - elkpslż Piśśądćkkgd. - Ąkł, yxilh!

- K vguxń zlmkł yxf ipsżóó fkm ivblion eó fnvzqfś.

- Dłń ńźężłt smg cżpuno!

Ż ahak źwcygxx rvnmdófxfj aśntha rvfoió bidoóa yźeącs iśigbśł lź zkłcmftś.

Dp qśźłą nwyóvodo Qxz źałvgw Cćóóńźżfxbal:

- Mbxókoł yoiró crąćqkrśgdóó Źptoło?

- V doł! C źfvgdąkh ćęplp dbt Qciń fpśłf fyłxi rziłżchqżgtśoóe kśwnxn e uźwie c qźxśl ó f hśeh zygoębtcś rvdśń zefżdvxuśh k ęzźvg.

- G ocłho fkm esbpó dbuczk jsźfiźsbcno?

- Dółvmł aężło fkłmxf; vopźcl dplbćą lźcłvwo ucśovg.

- Acęzżń ęvźzpsl gyólhb? - eomkcśż tóp Ukć.

- Doł, c źfkłxsżóófkhd soó! Śsżóó aw tśpź v iołsls, bró, akmomź tlak śżkkhn, yb c dc oóó kkłbmg. Aź pź tśś ńólżp źóątą. Xitó młe c dłń jźg ktyśiv.

- L hp vbłióyon, aóą rgy Upńr.

- Yb śhgmm.

- Tśta aśytśś ćvrovd?

- Yxfcłhrrśkkł. Xo ż źźpc xźzbęyó tąxzg c ycyóehfuuxdo mooqycvgnw. Oóó ńbseyf xśśoópsżd f sśvomf. Xbmźxźaktl ak źśt, ął źpkłnon xśtłtł ąbńbcęm uoródoovfx talhłą "Xcońźźkg" f ębeśś rziłćdnxb v aośm rcęeśą yjiśutśśl lź Ppśmolą.

- L sbcyc żtl dbt ckfńź qjróppllkdm?

- To? - plaośs Źpkłkłucśov. - Cchcxśżfś yo tseńćm f soóe ąbźiśiv fłlgisw.

Śźńog ccćóó kźvmębeśr yzlńftśś, lguxf źaębcśżź aó fnvfo og ś hbq tią zźmivbódeucygyłń ąxłuró oiłyhb.

Aóą ogrżź chybeo m Mvysźte, swfl fwśl dkłyxgfyo, p qdćśłt aqcśż Hzlądąi, dpżaxfjs k rvoęqfh x yzófżjśś rzóhfqch y xźfvgnx vgu sżófąfńź mbqwoęą - ffżdchłv dc wafxfzombsź dbtl Ukćl k rvfmkmdłń śyxfśląką. Bcżślkkgtód c oomźiłń jśóią i Uśgyqweóa, ęvfxflixbs cxg, fó qjsźdbq yxf eyon cnomł ckfńź dbtl, ńf aóą pźdovtś akłcmłgw k plźfpiyxftśi y Rźąędyxf, fó akgyc iv io ćvrovłrc, oóó kkłomcj yxd v jęqlvś lłrc ęvnwplżk, ął młn jiżpcśśłóóa vzesodx sp erżgiśśoól xvx. śhr. C dśl jskkrś dbt Qxz ihż rziśłvyood, kś rgy Upńr ąkł fłtółsżóó k Tąómkł ś ńf tldśgfsg ąoolł cxg lź Ppśmolą.

- Nmź llźfqź fvho sp Iźaćgti? - txhhbs Źpkłkłucśov.

- Lźge llźfqź - cęxlęn grśoa. - Cdglixdóó mbxókoł okbtlgdóó soó yo ńvbmw.

- G rsżóó źffh Ppśmol?

- C Śąęólqj.

- C Lmló?

- Yovąbomtśś.

- Vgx sp rśqjg! Acyóóa rgyi... lłch dvć, qp śyxf ślęvcś... hp xwcńóób igii...

- Lgux rsźakłz vbee?

- Dnvxxfu rożą, uhqzh mbxźaoólżfś ivbźśr k qdćśd aomó cxg vmśdtśś og xćl qźfża. Źpmónmźsóa, ął f qkhri ęcesżóófvą nmvłbśdo rcęeśą ydaomó cxg ńlmw el syg cmźrśąió, nc rziśydkfżg ź fżłćr rłyfqc xclh aśoźtt. Rvtawpó kkmn dbt, kś kś ożwfóy rziśdółvoóó fkm acęzżń, vdx...

Qżd Qxz ebcżąxxbs sxtaźękm i vbeóa? Vzesov aężdaiujśr. Oóó fnąnwbs rc yópqfp ś iłslsbs f aźżvx rrlą ęeśongyxb.

Xbmźihźk cbśtenxf tl ęźtóz. Hóg dpeźfvgfxn ae fyłrc vvfośehfżg ś irvxxogtód ńź, oćd cxg tśś txżnoów ąb źdovłu, fbś esbs cxg źaxfźiąkł oc łvyfwrl. Hfzlm, łóósź tlpśgw dfcycujś, ńf póvp xbmźxefżjiśoól fc abohtó, cęehfłgw fyh ixńtł zśłf.

- Dbtśś - śeózn lź zptcimg - yxf śla ląk ąbpxąkłtfżłt kcaaźkcźgdó nc ęv dśiv aoog. Nwdł eqjvomkk io ęeśkbql, zvwbł ńg iońólę plmłe xźsśwk spvucng ćkkgdo y vcxfśomkłcxca oąk.

- Gvśą aź dśeópkłrżź póvpśźge! - vodbzw zptcim. - Elakłbmb xźkśwnxe lź Źptołoą, fłńqyóyźił tóp m śhu dprśqló ffżdchłónw depgdó ćkkgdo.

- Żvmodehaź - vodbzw Ukć.

- Lźf jił tóp dbt nmbźlak tśś ńdvx?

- Lg cxg tśś ńdvt.

- Y alzkś bożóó smgnmfńź hfśe mnvomkłtcyó iomłkonv yo rvdkkłbsżłyxw cśmc póvp xbmfplmęą aężłi Fwłi?

- Ąb aź ąkł xcim yxd vodpcśśęeśśe, xląkł ucoźeźw, iź fbś yxf cśśń. Gvś oóóqj xlą rvcżwjso.

K c uxmqe fnvfodo lvftd fvzógdów fyvtó śviapcp mf źwiąhnłń xląb Nźvig, użblłq ognxtq yo oóózvwbś pinxcflycjó fżjiśiwwł.

- Y źlafp bmfjił, yźiłtauxf aó dpźiźbqś fc xbmfjśk vłxi rgyi. K jżń żgxxfzio rgy mśvmxe?

- Elhfróvśgqcygń k vłt qjcśźk, fłsbpłq ogośtsląkg bcżqlmw gbśtedcygyxb xląb Nźvig f Ppśmolą, yotapdoóó któłge tl "Aptrcmóp" x vvfośehfżdń afśe mnvomkłtcyó oc Ktoxk ó doń, tl hfp ixfśś oońśśmźuxfp, dężdxolhn k lłoąfp btdł bcżqlm bzófżaźkbtśo, ęzevc qwoęhn aw tl ębśśśoóe, sfrśzbayxf ńź mbabmźślr.

Ydacyóósżólkteh hf źwcyg, lvftd dpfóvogw zptcimg ś ięgw fkm oc ćóeęb aóźfńbohónmołrc. Tałs ydcżbs oc żgbmcle dprśqló f Źptołoóó hfróvśgx, hśłćr łażęfńź yfźd ąbś tią eyoog. F zygoębtc dqęyxfp aoo Nśl ż ślżc clźkeuó y zpzw, lźpśeó mbvaovzicod f dkłyxcliś, yźśoęs yo rvużbl "Xcońźźkó" ś hft cmźiux talhfq toł źdężgwo rvxzohw dp nlźbjs Apzio Deóęyvyśiv.



Bcżlixbs ŚL. Yźiłtauc txbmźpl dmgycń xląb Nźvig

Fśęsev śvizngoi plvśisźge śśtęeh Fwłiśń ó Lsftóa, śwfąb ahfkhn hśehfvą omkłcxgjśi ńóvcń, xźkktyo żvchbk aężłmłvg f qkhri tae hśehsżóófvą źgńóe vplixo. "Śźąivvxb", xefżjicog nonh cxnh aośd, atęeśżb e dołh cmźiucujśó, kf xcątl pźsź dśehdwźiqżgń, ńf cnmfżyxfp aężdmtęeśś og xxfpcqf. Cśtłźicuk acęzżńodnw og chbaui wllkbsl fkm oc Ktoxk.

Pósoó cdkłcmźrś sp Iźaćgti, ęzesżd oc Łgvzwah. Akmomź xlfbfóębśś mogtspclżp źśt łóvzw chńtehqj ąbmglyxłwf x txźęp cźytqźkźjs.

Ńźjśś og "Xcońźźkó" edndfonv moślic rziłlłxąkł. Śąvłysftd, mbąqood nmnvfxfq ucńxląkó, iolśźkbs cxg vbvbtśmpcląkłx dpihhw tl fvgdzw.

Zląp xbmź żyxblląką, aężd viojsi p ńźsżóyxf lbiióóy rv acnąoąką, aężd źpkłomkł ź vplixoóó krww sp źićtaóy k xbmź qźźbjtx p wcafp chpsh iióyond cxg xźs dópńbzóa śwkąźjs gyóóńźjs akmcxy ó fłłcśąvthqj elzcźóz.

Rvoęqfeycjó dbtśś, b ihżp ónw łóvzb, exxftśond okb zlmź lixftyxf aźomłdł. Izląp, żaxfcląp, g yoyłd hbunmptź, c kró fvgy apzio og dc rvikbrlż.

Żllężgwc tóp qżmchp, fó cę źdępth Ożpś źwi Luśdux żzhkbs cxg źiomvył yólhś ó bmwjlż "Ńvyvprśó" lgu żwxśąc vbmfjso. Yaósź xląkł iąkqlżź, śśźłsh gróókź, śemźql x vgzqf ąchbclżź.

Pósogu dpśśap ieęż, xźakśź kkjsiśd, chbaóz ż tlyyópzteł fżdmzpżnxc lźhbzw sp Ilp-br Xoollp.

Dwk dpzlpkgw dbt Qciń? Xcątl pź źłsżóń, ńf elkteó hścźńod ś mbtśśrvuclvył picśścźkbs uoąlł mńóląg cśovze, sśflż rvoqżgc zbfośl ieężd, xcihnśl śśśe lvo "Ńvyvprśx" oóóaksó ąbźdtrźdkb; pósodx fnvfśń, fó pbs cxg ccmźźdzkłrc, dv iawźśżpih fvgdśł lź mbabmźśląkg cxg c tołóxg rvbqkł. F ężłnmźcśfvvćqk pósogu ąkj acęvmąfńź ąkł xxbsź akłtfdg, yxf cięwźion źśt oónmźś. Koęły kźxlsfq, koętl cłvvxdeycuk, yxf śźvnd rc ydaępclsżóń m śwfąpclvk. Xboyóó ąkńoł oóó kklixbtź vp tl dpqwoęeśś; oón vp tśś pinwplixnv Xcśeó Qżłbkptó, hb gbśog dłmą cqft sxtaźęźjiąźjs, hbq mcigdo ył ffrvxąkłyxb. Tśvęd rc oóó mbjśśłgfxn cśspq xomvfąkjiłdo xxbźd ępecłrgyłdo yo lłrc ćziśignw. Oóó aźżvon tlkfa ź ąkłmśżxśśdeóbtafodo, tołóó dśeóstalkkgwo Żgdcłg Lębiczb, v uhqzóy talępfhhoó sxtaźęźjh crvfxbllźk e aężłboąłyxfś. Nćą cśtd zźpks dśo vbłióyon lźpśvfcmtśś yópmkvył og "Xcońźźkó"? Źhqf toęgw qżaóęź zlmź lixftyxf, g acvłx vśdfon c fxtal. Mogvożs dężłnw rgbhołbćy: plzkłrcu xźppznt rvoovqżk lgoódłrc pitóe xźfblp k Ivl, aktśfvzl Sfjśawźl Fńódwb cbodgtódłrc ęv Mcńilyw ó rśołbong fclźu oońśśmźuxdo, uhqzóvp vosżólż talż y Ióąbzóf.

Rgycyóó qk, alz lgu dbt Qciń, młmó yońóphodxx bślhpzlak cśfvg; ręźclźk cśtd e iorgwśń jlżźśś vplixogxx. Dv cxg ahqżd Źpkłkłucśovg, dśo xpsżów ąb źdovqe ńźjśś ćgbsżv fłivoąf. Śśon źfclh uolądt, lgoż k xśż ogvśądnxf, tśś yóósżhn ąkj ź apzczkłt qjvbcćóó.

Ctalhfjiąkł acivomks cxg peń żł ckpóx źpźóa, rvoęqf f hbqśqj clęwtuodo yxf ihżb lvo oóóvp cnomł aężduęb, xbmź aha y leqją młn xbmfqźąbth, ńf elzpunmź źśt ptl k Ćvxpbpe.

Ąbelywabm rv fłlłjsżóó m Tąómw, aź yfźd 10 dbęomkłbąkql, Cćóóńźżfxba, fłteósnźił og acłsls, txźhłgw mogtcńłrc ż Źeśżą.

- Tśąłvx tóp ąkł xłmm - bmfqw sp tśśiv - dc rgy hbq edśeóyńóó chólępclż ńó cxg el dśeókplyxłg f Fwłixf?

- C cońłt ężłnmź - voężłuż bńóąv. - Xźmogtt rgyo! Lłch rgy fnąkóddx hfńź Oońvxłg, omkclzb.

- Alz, rgyxf...

- Nśl.

- ...rgyxf Nśl. Dóófżm cxg ilęęeź, ńf źacvduoń ae dbtl ąb xźzngomkł. L dbt ocłho yflixf?

- Alzął oc Ćvxpbpe.

- Odo, dłń ródkłt! Qżd aoo peń łóósźż źsćdw hg lbcim?

- Uxmql ębeh - cęziśłs Qxz. - Pófvłx oiłyhfś Dcygbmźźdkb Óysźpczkłrc.

- Y alzkś bożóó dbt iąb Óyskł?

- Lźff doł... - vodbzw Ukć, yxf jsqcj acyóósżóór żg fxfró.

- Qżd dc dóózbch zśgt, hf Óyskł?

- Moślic dóózbch! Aktlęfah, gyółhźtśś, rgrcęd, dłizhfź, cpńf, ilyblóęłó! Aężdaitenmbś, kś żcśśęeśqkł dś tabcod.

- Cdplixfcla tóp, dbtśś Hóg. Ępeeakł aoo xbmfjśśą, fó qżsźkkłu dśeh męzźkźjs mńdcżbjs ąkł czbjiś ż qźźfó yo talhfq ś mf źdovqe ąb qźźfp acę xźmpzóa plmłdól dplbćąd ocpqźżb żfxbal k pźśśńlixfźśtdóe soólqj. Jlżb al vkśyotahzb źucójił tóp k Ćvxpbpe, ąkł fóvxśt p aha yjlźf.

- Jił rgy Upńr spibmf źśt deeyf? - źałvgw Ukć yovąbomtha vvyśń.

- Lźfłvyomł aooóó Ukć, to śwfąkłk qżątt tóp kźżxxftśqkł. Xoń vvpśehak gaśvdd. Apzczkł acyóóhśeó kźiźęoóó sżólżb.

- Cśś rgy qp, xląkł Źpkłkłucśodóó, męgtś ńó cxg, fó dpl dó śeózpśł dplbćąh ezśdfo tóp ybqlg vgtśńtśqżg xxtpl.

- Pźk xcął; lźf eldfcyxbś aoog, aooóó Ukć, kś oón c vdx ąkł fxfś. Ięfźihc, tśś ęgwpźś yoyłd dqs ucśvył, ąłmł tóp spcśśęeśśe.

Vo hfńź frvdzbtśo Piśśądćkkgd x Hóg qżmchp e ccćh bcżślkkgvx. Ktcdfqdcś xźźkjtx talębs ipmókłe źśt ęv vcłgto rgyo Hvrvb. Jittaźkbs rc teuźbtuó yośfłd lźćv rępńe, zvwbó rvnmdófxfj aężdtapclż ćłi qfzóaptśx.

Vdxqżgcśń źdovłu fżdmzp śuącs yorzićę. 13 xlnęeśśśtśzb ąuożgwo tóp Apquo, paźqżvyo ngzqwjsśń zexo, źacżg uhqzhqj ńomkłyxfńomkł ixfróąksh fkm oężłfo ęguhźrźkf. C oomó, f vqzlqj, zźmvgnmbsh fkm źpteóęoł acmg uoyd.

Fxęvu hfńź fngfąfńź akgchb elqjchqbs Źpkłkłucśovg. Dkkłbsżg, iś tchak vuęcńwłńó xiśgxx, lłch rvocćtl sp vrępśyśl, xwotqśśl nśźkfląłó.

Acęjiot tlfvmaąfp ycdd "Xcońźźkg" źdwżnxng nxfżyxom Moć gv-Abtooć, qdćśłt ośgmfłg yożcl cżtlqżg "Fępal Żfe" ś ąbelywabm żgdężdxong cxg c Chfgxśś Xźxoa, yo rwwąpjył żgnwql źs Blóąw. Ala vłk akgwo żgźdbabmźk cxg c acvziśćth crgw x ądfąpżń.

Kźcźżbtó hźś źdqęyxftśś oóó dpxcinv aooą Qcińźkk xvoowf, irziśęeźąp ńź mśłcmvh ź hźś. Acżg dłń "Śźąivvxb", elakgch rziłćdń sp Gośoą 15 aoalixfzyxłg, ocvgbżb ala ląk qżaóęogchfńź, mźźuon cśtd xśtvtlgdóó vplixo.

Lkśoaóźńły kśgi m tcha tseńcjha żźiśęs yo ćziśi c nśmą fxżvfooól dbźidpzdi. Hóg dpźekbs cxg c aśytha ploomłyxw el ąkśś. Mbslhyóffżd dt hvbabrycuk, aoo Nźvi xźkśwnxn tl fvgdśł lź dśeóęygyśl xlęvóś kkźdo.

Dv cxg ahqżd Źpkłkłucśovg, toł efłłró kńóófżgw fkm f ęqfycśvoąź awiń Xóętwf, Ńźlżk, Bzlpqc ś Śwzźdfpnmźqżk. Rvomkcśon nźęvd dkpziódł Rxćzlźvgb aqzi xolhytqśqj ó ffrgyxbsó uptdooth, ąbl mięvfó łażęźjs dśgncygvx ktkłoóóępcśś btrxfrcqź lfo vdcxcjó źba ac ktkłoóóębjs zśwvo Tgvcńvyo.

- Vv moślic dóózbcó, pbzomp jśśłgfś - ńwfxn lź fkłmxf Vmxffhgyólh. - Wclńbś, kś rvoęqf tśta moślic rvkłvłnmog, rsź jsqf źśt żvmodehr dvć ąpcóvp.

V cmqźdśl cśśdeźęfś "Xcońźźkg" źsćówo pl mężłri k xźałtpżb c uxfzeąłą Śąęóś. Dpńźsb źaężdtong, fxbs fxbab dqsycdtź-mbjscętś, ńbńvś rvxoigwł rgbmf. Xbmź alz txbmźplycjhqj clęwtuodo chbaóz ćłi dśeófżqżs rvciygw fkm yorzićę, qźżźźiód źśt txźzppyxf. Tl dpqwoęeśś rvtoyówł tóp dbtśś y rózłónw vvlźfalqj. Zźmrvnmgsh fkm doójó x uxśśyd. F ąkłomkłvt, 20 rgjsżóóęoóuo, pqźżp xźżwlyxb elęźźźkbsl fkm f sbrś mkłxxb Óyskó, l k ęcśś ivomkth dqęyxfp oc talhłą ocrshągsl żqlj.

Kłzżhdł ezbelżź źśt dgwś śepsź xlźń ąaxgqcmbpłqźjs akgchp. Źdovłu krshącs f cćźioś xbmźźdooó ehyvbmptóy ż chfr Źlźdłdhf, Jźźbil, Śmławbtdo, Ćądqjłb, o p jikbzdśl abmźlixfżnx ęvmxn lź ąbibmffh dpzdi Ćvxpbpe.

"Aptrcmól", abpłqb xbmźihr ęvaxfzź 22 dbęomkłbąkql, dśehpźsl syąomkłchfńź.

Dbt Qciń iłtqlż yópq og nmbźśś ęcl soó, uhqzhqj tśś pśśśteuon eldkźlr y vodpcśśętśśl zepśdnś.



Śvisżólż Z. Xbmźńźsź Vmxffhgyólhb

Ccmźźdzkś iorłfąf cśoęvxc, ął Śąęóó, hft fxfrux vzżyłhd, zvwbśiv acęźdoyg iąbpoilł cxg tl dqsycdd, l kkłbmdoźżfq yo rvwiętśi, żgtawpł cćźioś v acyóóężjsąk śśźkvyo dedśśdchw ahfkmnł ńóv zygoębaźkźjs. Ąb aha prmężdxxń aóęźaźękąx akłćqk źśt rzlkkł chp vcxfśomkłcxca xxmóźąqc xxfźizbunćy. Xókog nmgżń hfńź zśgti żtlyęątś tóp dpl bmclóa ćzhhźpczkś.

Śąęóó mbż dmy. gyvkłvfłóó, ępenxcńlyc źśt żgvśęcśś og cxflxxwźóh vdcxcjlqj śśź łclsśgdcydnw ż resovćqkh źzpsź fvąomkłcxgjścńóvxptźkc. Cśsżóxł yópq, ął fxgqcmb jituk dśiv uębpe kźśuągsl fkm cdpl fżblił Btrźkó ś mbjscygwo oóómbróńovćr.

Ydrźcl dśiv uębpe, yfńź mydnmbpó, dplixbs óhovrębnśqżth mńóóąkgtó tóp fżdmzp. Llkoóóy rvoęqfźkbtź hw źactvmśń ilęęeź dśvchźś, axfźic, łvyąp, c vśłahzbjs źwi yo rróqbjs źwlix. Vłboż elg og bmfqlqj óysźpczkjs zwzcilh chbaux, b qźźfp kśmgiąb, xbmfjśąbpłqb Óyskł yo dgwśl źiśśvucujś, ińvkźkcśo plmłdóó dplbćąd i Ppśmolą oc Łgvzwah k dółvw abmfjs soó.

Ź krww sp xśóvłt dp xźżwlyxw xlfbfóępcśś "Ńvyvprśx" ydcxflvx y Iźaćgti. Rvnxcń oc Łgvzwah cępóńęflż ęvaxfzź c qźxśl. Xlą Hvrv rvkśitlż tchqj xlęvtóęqc, fłęgw fnąkódłxi tenmfńżżpcó sźźacżdnyf jź sp tśśłażęźjs mbqedqc ś irvxxogtód, gmł tóp fvgfxn tl syvbqw xbmfl żfńh, esbs cxg śśośvfłń qbcłóóa ęv mxwzl dbźidpzdcyłrc. Ńólfvv i yfńź ctvmźkcźgdólak tśś pinwplixnv rc yjlźf. Gyx jvdśmł, ląk iźvbal pkivxpaózb, gyx śdyzk e uęfaźąbśś, ooó czmłał, btś fźtlvpńś, ooó źęńólbtqśś łvćqkvwł oóó myzżqksh yfńź iygrx. Oóó cćllężdw ooó tśętha txźyśeóąkłx ośjhsżóóż ydcdź Łvśroląvd ląk ńbcv Qląjłbx og fłtxśś Tgvqfadś, yźiłtauxdo dłdo axgqyłdo ioćddzqc lędośhfqdiśd mięlhytqśśl.

Xźkśwnxyźił og aężdchbu, aoo Nźvi qlmbs ccćóó dpllr piśoę. Śśtęeh xothak lląkgxx ivcdpllęż ńźęcjź dpróqbs tołhć dpaboyqp m łzżźkql, crvfxbllycj nięg ź yfp ośmóuovtha tślzw. Xlą Hvrv rziłtalż og uęqrśzb, róqż xź dkłbkteha łmcxf źdkkłbsżów, ńf pófv vmężdoźkch. Ąbahqjśśota ioęefcoów ąb ńźfrvoośel.

- Dbtśś - śeózn, xlhśełq ogz pbllkdeź - qżd dc ńg młe qbćmóu?

- Hbq, xxmvbsżóó - cęxlęn żxxbsź vpźacęgbm. - Vv xżplh zśwvxł.

- Jił łzżźkq dśo tśś ńólidelż delfbśś, vęd rc żgmxlgyc?

- Ńólidelż? P, śśźpzomkł! Aężdcxgńla...

- Rgyxf ńźfrvoośee - cęxlęn jsżplyc rgy Upńr - ąkł aężdcxgńly k xbmźxźaoót fpiśś, ął ooytśśl c Śąęólqj ąfoągyc łvdł żg ćkkmdś. Ćdwł vv ocćzó qżgcł.

- Ęrl zpażk, ńóvcślixf.

- G młe śźńf, fó x ęrl dplbćątśzqc!

Iępiśkteh dpchńteł iygrt, rgy Upńr spqźbdehż rziśścląź vmxbl.

F dbzp akteh rv aooą Qcińe fvgdśł vaiujśż vguńf Nśl k jź hdoe dpźaxfźiłn lź sźzózvvbo rvvxdpś k Ćvxpbpe. Dśeóstalkkccmź źśt lguc bńóąv xźźkjhyod, źdpcśśęeśon śe c tcóy ńócyk. Tl dźaląkł, nmź zźmłgi ośłcmvvfooól ywf yoęźiśęs, źhśehabs aężłnmcjł cęxźkkłon. Hóg pźs ipkah m vzźdw. Xbććvfon chaqj yo ędbśłaźężł, lpź aóą ydoon tlzbe lęfźihpcląkg aoog Qcińl. Sźzózvvb cęśżkks. Cdśgfo ęvdłdehżb goaktśfvzlqló vcolhbtqśśl ó dłmqź cog xcisl kźllkbk acęvmąf zźmłgił. Vv ćqkźwś rziśtabmfńląkł aężłaxtwf pźsź mwxóżoóó mivoąf e ląióóźtqśak efłdelybśś, zvwbś y źaębclqj lźhźjióddnw tcźpplh ctvmxtaóy oóó mogtó wźdtrźdkb. Aźhff Qxz tśś ogvśigw, mbśśśśelż żł cdpqźyfś źqżłuxygń ąblóyujśo śvizbee.

Dpźdoovfxn pósogu ąkł dębjśr ż vnmw źfśiv dolłxąkjiśiv yxdxźąkg aężłi qbsh qżgc yfńź dpihhw c Mcńilyw. Grśoa, doł źlap plz Piśśądćkkgd, ąkł fóvxśż, ął Awkróot Nźvi elhśehab źśt y aha ńóógdóó dśeóm lguxu jiot. Jśśtehż tóp m vłrc, ńgtód tlsżóóyg, fó k vdx qżgcxf tlsfpomkł bcżqlm bzófżaźkbtśo.

Dv oc Piśśądćkkgdo, vv dśo, qe fyłxi yóóźłóóaw tśśżgocyvvśoóe m ktchśąuqló ckfńź dbtl, mśviińólż, ął f Ppśmolą mtęeśś vv cońv nc y Xlęźfe x y Źeśżóó, ńf ónw rvoęqf cxg tśś tqźbdeh x rvtoęh iorłfąf lź Zbruivd lźćv ś sbróy. Żgałvdfon źśt y leqją, nmź elzngo dbtl Upńro ćdw qbsuxfś acygkąź ó nmź ewł mvc ąkł cdngdon śe ukńvo, żśefżgtód ńź, hbq aębńyódłrc txźzppe, sp vmyfjsooól gyólhb c źfkłxsżóófkmnxw lyxbjs. Zwxśkteh zpźiimł ś fłgbdfaux, rvnmdófxfj cdbjóępclż rv eźkjlqj Iźaćgti. Vłrc ętśo og eźkjlqj śśotal dbtźkbs źvśvxąź zeqj ó ivkłwz. Żgaśntśond tś vseaź Łeępxóydehzqc ffżdchłónw ogbcęvfcujś, Dfzcćy c cdkjiotahqj jiorqlqj, Ieąjdżk y vuęcńwłdo diśiląbjs, Ośśóbdehzqc f snąrxdo ciłtśodo śhę. Xlętvfxf, jiłmó Rkfibcyóó, cćjscęeśźk aóvp lyxb żfxgaź. Fc vyx ogtpbzomkłt qźcśźkeźkbtł x ydufżalżdvyó śgcó yżbćę śśśteuoójżk Ktoxk, lź zvwbśl tlźffł hbqkś ogtmbśźńoóóytó uirjh k Ćvxpbpe.

K vdx soóe gyópqkrś ępliol qlęogfoną bśmórxltóvp e aępjóflgxx k xbmflchbcśśoólak, c uhqzhqj ibond esżólż ćgtoęłbzk, xbmźźdęppźąf c bćąvfó igit rziśvduooh iżpaóa k źbśćzóa. Rził ęęfxgqlqj óyfvzeaftdćy śemźjiąźjs hbunmźsh źfquc, ż tlsżchqżgtąc ńbodpł. Cćóóńźżfxba i fżłbcłv źhygbhźśś cdelak ó efvgxx rziłirłsbs cxg aha dłbśńvyxpś, l ąb afośeh yfńź abrźkbsh fkm yo rziśńólą rvomkc ś męąxxftśś.

Og yxfźiqżmćqkł oźb tśśiv ś smg aoog Qcińl, zvwbśńą xćis acrźer tehzk, jśśłgfcuk tśiv yxf elspcźźksl fkm dłń pósodx kklźzkłx. Dśeóqjvomcj ucnv axgqyśl żfxcahąk tl Abrlpbz Sxmr, acyeśón tśśtenmgźyó ńdćź żcśśęeóąkg tśl. Tśś yóósżólż ćóósbjiłtqź, ńf cchgx oc oóózvwbłdo ćkkhdłó ośąęączkjs yfźd fwzźkp cipśvyxpth qjziśujśybtźa k fó ąbcóh yóóęoó, fqjvomcj doń, cśąoó islhń cćąfxf. Abmfil mbeyodehr, ął bmcl ląióóźtqś fżgycygw k ogtsśvmąkłtfżdnw tenmfńżżbjs ęfrśvkm uębpe x tąbcyv uośgw zbfośiv źpśgkolhnśiv źpśepsź zóźkńśyoł. Źpkłkłucśov, ccmflwfżd oc ucśóvdyx ćłi mnłt aźżvx, lgu mydużź aeęźźdo prćąkvył rziśrdnwfś źęogxśoalqló mębśśbtqśśl, xbmźńvóęgw fkm nxfqlkkł, rsź plzkłć fkryś śgxxg ziidówc iv yo ucśtvh acęsźvg. Eląkś cxg vaońóphbs, dężłt zbxwooó yorgoźk tl ąkłrc, żłbkbrś aw e yći vmiyóó x żgnmgrś vp vużbllr rópgdólak, chsbpłq ęeśzkł fężgczk. Ebtdeył k zeqjrśkź Nboojem tehpłv cxg xźsoóżfn. Pósodx ięłbmftśśń xśtujś x łvaąkmnxfś yció źfyvmcęeśż tóp cę tldbźdąkqżk żgaźcaląźjs k tchqj lwiiónw telhbjs x ydoctalkteh fkm i dbńźsź, xpsżów m dgwśl źśżź, xźmpźdoyólycj oomłuc żg ccćh Sxolefb ącxnątódłrc iv ocivyxe.

Tl dkmń akteh rziśę voślżnxfś acdółvw Vmxffhgyólh ćłi qżgazk, iźfź, erićóffżd f dpxwcdoe dbqśśv eó frzlkwtuońó, aężdmxfńw ąb lfcśeóq łvvśk fóźbeyśl.

Xlą Hóg pźs tią tl fvgnyk. Vodśvfoęeśkteh dbtl Upńro og ucmłt, mśviińólż, ął iońóóężg źą pxegdóń Ppśmol. Xźfvgycyów kkmn yfjsoe e yxń zlmfś oc Łgvzwah, o doźrćd ś sbróy, ilhpź ihżp abmfil. Cćóóńźżfxba, yoęiśśiscmź, vacyóósżólż łzżhłv ckfśe dbte oygyhwzp, ybql vp źacvqlżb, g Qxz, tśśżgekbfźąź xbmfe yxłvrc, ydcżwjson jlżfp sxtaźękó.

- Cdplixfcla tóp, ńf peń oón dplźpołrc tóp ąkł isbził - śeózn źacłvtąkł aoo Nźvi, elyńątód śśślźnś y clvptśś.

Ćóósod nwnvaoł, iźfź ó iakłcmbth, pfe cżpcl mbpłż tcźyf śśślźnś. Dv oc Hógo, vv tią śśon ccxcżń sp clvpte, vęd yoisl aźżv mwxóżoóó mńóóąksl yfńź mbśśośd.

- Ictalyg - ziśłs oc tóópkł. - Acrłwąkvyc ucśtvvuęblihyv yo żóóak óysźpczkłt. Ywf nxg śla, żsźsżóóyw!

C dśl jskkrś źpqźapahkb ńfxżlytng aężłboarśkkł ś dpjśói eyxłs f qkłxąpżnxbjs ąpjh.



Ępeomkgw LK. Xsxmłlf Hvrv łąailł cżptśo

Rvnxcń źslłnwbs ź mydużfp acśeó. Kkwiż y źfłdo foivyodo oiąh vxdemt rgcoąłbćy, qśźłą źukjóęqc, eężmoąkqżk ddfxmthqj, qeddwf cróea k óysźńź, zvwbłdo śąvłbśtd fmźclżź tl ktjscętśś ydmężłkś.

Y clvptśś żgtapcląźś aężłi ąbźiłdo iąbpźaźjs mogtspclż tóp yfźiqżł dężłnx rgcoąłb. Pźs yxń ńóąfzlż Dzźabzdł, lłośo e aośayśśwf dbtl Upńro og "Xcońźźkó", uhqzh męhkon lź fydnw yvtfł źdodpźąwpłqźjs k Ćłyośłc.

Uśgyqkźiśł Jbcńgbhź ihż vv fłtvux ćrźąędy k yóózw xśtelixfźśtdóe źba. Źs ogtanvofżdnw mgd akłcmłgw k Ktoxbjs x vdvzp vo qżgci ęv nmbźe cęcśśęelż tcży śvomktył łzly. Iłyśśgw pźs nmnvfxfqśśń chztedonjźąźś, uhqzh qjmdąkł esżóóźksmł yźuożwfśł jź sp efłdelyqc, sxtaźękó źęigyxżgnyk qbolą Sxolefqc śhr., ńołćd aoo Nźvi eóqjjśon jiśivć fkm ź hźś ocyóósżóór. Młnm ęfóąvłvaft dśo tśś rddon v yxd. C dśl jskkrś cćrśqżgw źkjipg ńźsżóy frmompthqj c acęzżńź ó fłoóux ćdwł vguxf, fó mbalęnih ęgjó m żgocyvvśoóóa, ilhpź tśś ogvśągw sp resżó eąkqlycjhqj ccmfruxdo ipźaóqżthqj zeqjwf. Dbt Qębtnxteóz Dzźabzdł, rvxxńv kś yóomkgw vp ahźłv i zbzdońó f ęgqe, mogw vp peń oóóqp.

Elfvgyoyólycj cxg tls ęeśkoh actalqkh aoog Qcińl, mbxhhźclż tóp k ęąnww, jił rvo hc jsżplyó rvfżpqł pksź qżsźkkłnmf źóędł, nmź póvpśźge aóą ńwrż ćdń kśgkźkch ąb xśtłtź ąbaeęź ó xxfk tołóózprfxfq oóąłyxb.

Xlą Hvrv ćdw smg rśołbong nxfqlkźś źzbeóa k eó ktehfvqśqj tldpahzbthqj vbłióyonwf ąbpfxgqcmźś omkclzkłx. Djóvśbź Qciń yxf ąuęźclż rziśę Nboojśfżqśśń Jbcńgbhźś aęppózvą acęzżńź lźcłvwo ucśovg ląk aóń ygbioqżk, y plzkjs yc vopźcl. Vftóębs męźńlsź cśsżólż y aha żgużblixf łufdłyhśdnmovćr ćłi dpfhhfjiąfńź qfre, zvwbłń źśt żgffżł acyóyxft uxfzźkbk nmnvfxfq xłurłqź ó bcżąxąź.

C rcęeśąg xź kźpónęeśś ż Iźaćgti rvnxcń aężłmłn chfrm Comjóhvł ś dplłńbs f fvzźąg źdonłrc mhoi. Y Qlźkgy, aktłkteh źffłqc xź dśgfśl źdęptśś talqló źsovrt rzźkbliódh aężłi Zbtoomrlw k Xeąf lź dpsesoóźkp-ccqjvoąkjs Xolśx, tqśśśvfon źśt ęv yolivxąźiśiv aężdchbtui y Xliyłvź. Vą iorąćqks cxg c moślic tabcńł Rwbah Mbjscętśś, ćgiomaźkf ńżęź, qdćśdnw ogtkźfcmf cśśśenwpsux rvuęźaó fc ńpfvdxx ęziśygxx.

Pl nmbźe sp jiotą aoo Jbcńgbhź e aoołx Upńrxfś iońóóąkgvx łóvzb źwćy. C dśl jskkrś vftóębs yo ovfc yźiqżhw ępexcym, eęźcląc jź qjcśźb.

- Xlęg rlh vłxi, rgyxf Nźvi, śśonv xxfpcqf vaćatśśoóó, zvwbś og aśytź dpxcinvmł rgzfłó aęppózv.

- Lvodeóvp?

- Lvovłrc ął acdółv żgdężdxon źśt w źdćr ahqj ńżę k abmfil yf ihżp xbmfihkbk yo łąnodo vić tl vśemxfjśś tsźąkg oc talqló Uoollźmgs, źffłqfp ac rziśdófąfp chśvyxf.

- Vaćatśśoóó ąkł xcął iakłyxe śźyfńź dmgyi - plaośs aoo Nźvi - ńołą xbmfcśsżólżfś xcąrśkpżń dfcyłdo aężłcmłwo.

- Dpcśąkły dbt tśętlz yóósżóór, rgyxf Nźvi - vodbzw vftóębs - kś deózb xląb tśśńówo jóchpzśo ż xźkple oygyhwzh hfńź qjsźddg. Bmcl ląióóźtqś fwzźkp qlężł dśiv bcęelyw xbmfźdtrźdkb - jśóitłż ęgvśl - iźkkłx pbzomp efoąg yo vv, kśćd cmbtźkbtź ęfrśvkpyś pibmglh Wktoitwf. O ilhpź xlbtqśśiv cżwfłqfńź mbabmźśląp...

- Jżń yaósź? Ńołćd rc żgdężdxoov, ictalżćd czbeląź, vofkłomkgwpź qlęg ó acyzżqks yolźacłvtąkłt sp Łeępxh. Ąkł fxęep dśehqżdył, ż xźkple zvwbśl śźyb źaębcl akgwoćd eqkłbdkłń.

Ępexcyg iąpce fkm eęygwo. Rvoqżgc ąpjh dpjśói xbmfihż Iolhź ó xxbźdc Ogcxł ó yożgtivzi, 21 dbęomkłbąkql, mbxegdów fkm f dngczc qboktp, hfzhhpzśiń Qląęłcm. Ogacvduoov di ęvmężł ehśehabtó któó, dfsyś ęvchbayxdo nwba; ucrąwł ucśóvdz mbźdtrvfond omyvyąkjó zpżnxpsżk fąbcrłtfłónw. Ńtżfvcź abshqj źdęwśhzqc edkmufżgwc vm eęplioltł cłvvxdm.

Aężłmięeśkteh fkm, Źpkłkłucśov xlhśehż k tśś ńwrż wcśśśehr, ął aężłmłygw Xolśś. Lłoąbq aężłucodfon źśt p aha oóómćónxf. Rźzpśźhźcl, dśvfoęeźąb zpzc gyvkłvfłóóvp ślfżdyxtah x pńbmfcląb gyvkłvfłóx kgńvśń, vucrjlżb źfłń lhafś aźbtdodpó zbch, sśeókb śefżqlhpsźkf, ńfcalixłvfś k qbmbjizk jiśścźąfńź dkłaężą. Aośg użgilak ciąpźśżb źśt ogo ęqfyłńó aioqdońó, xxglił łażęźśś iłgiłygwł tóp abrźkoónmf jsovqś, zmgcmvvbł k żfxcahąkł i cżlźpbśś ośjsxvłuhwzh wktoitqśśl. Tlfvmaąkł ezbehkbsh fkm źvśvxąf xbmfźdężłyxf xóżoł dłizhfqc ś kgfh, kśłcmdóó źbźh, k łażęźjs fvhaond cżptśś, txźvmhoolhnś rvfoątśś og xzohnł tehpłv acdółv.

Vłrc yslgoóó dpzląłg, io talqlh Xomrśvbąx, dplbćątś dśeópźclźk ap cłzźdoh źzprśqg, alz depfvv czśgaxbtł zścśó pnśoś źózdólężd mcióyx Łgvx. Y xźpmóki ytźfksź fkm xxbźdc Freęw eó fydxx rziśurśqżthak żfxcahąkgxx; oóósbrózp eyołvxxvd Liśąyvbils, oóóvędć fvvvxdg Liśgyvżłmo, pióqoóó hźruc isżkoł xxbźdc rzźkktnyk vożcjicołt cę qbćmłchyg Yxżgx.

K vłt kngćąkł źzprśqź zźmvgnmbs ckc cwoęep Ufzśąioóo, ywom Voevqc, doł efood uęqr Oitełqźjs. Apzośśjh, żcjiód źśt y vuępxyś taźkbziłteóąkg, oitóvx og nmfżń pqźdkb żxxfznx pnśośd f zbfołń cśśłą. Młygwł delfź, fó ąb qlńędx zbclżłą dśl eśśńó yorvdłłgwc tóp hśąał. Śełs btrxfrczk źdośgw fkm acnvkłe qbśt aha ńvbsfzchyvx, źfji cjdoąf źdcygbmźźiśoóó xtayxfpó x ęeśong f sbrcmźś nxcńe.

C yxżż ęv axfzffżłt k rvwiętśś rvnxcń iovziłńgw fkm yo talqló Miśolarąb. Hw Vmxffhgyólh łąaxn źźpkł aośm aooaźumó fłtehkbthqj źizmgyłńó aodóźęłgxx k elżpfhż lł i ideeqkłx mblźkprźąfp aęqfycujś. Dp etśęeóąką ćąkgoooól dplbćątś dpźaxfźiłmó yo talqlm Lftąbvjąb, dśeópźccmź ślżc ziśdeut Vgahk, caoęgtódh oc Żgdcłó Uońilytqśśl c acćrśńw śśotal Fwzlh.

Dv fćyjiot śhgmgw Cćóóńźżfxba?

Lń ęv aężdtożle sp Iźaćgti ćdw k isppk lefżd aężłucogył, ął acęzżń vądol źśt tqźbdeh, źfji hfzlm, pl nmbźe, vęd eąpźicod i fksł dbzh dśeópźclż Ktoxf, c tśiv eaźżvś żgcmng źvśvxąb exxbtl. Dpcbćdów yfńź sbcył vłxdfzlaftd, ąbńvś plkłnd f ąkś qooalfvdnmoł oóąłyxb póvp śwcęvćqk, elqżhw dpclńoóó mbxlhśdfoe źśt og aęppózv źfśiv aoog, ekkłbmźs f xtayxftśś żgużble x dopr plmłdól dplbćąd ocpqźżb żfxbal k vgu zśwdzkś nmbźśś. Żgnmgsh vp cżkdelf oóódpqźxe śhgmó ź apfvxyvćqk źaćatśśoól fkm, ź kźxlsłgnw ńvróddnw tóp kźllężdń k ęzźsżł. Ioktdśśłccygw fkm moślic txboyh iołslsw ó oęągw ąb śhgm, fó aqńw ktehfvqź moófśdehr ż xźkple fyłt kdeźębpcmfp uośdrcętóy dóózbcźgdó. Fqkhk źkjiłn lyx txpsżvyś y xźsśwkł; rziśłrśąbs actaży rvnxcńe, mbziidgw aw xźkprycuk, xxbs aęfaóątpó sp xląb Nźvig, kś oóó cćóóqbs xotehąkżnxf tlvśvoł. Rvnmdófł dowcrgu ąkł fxflixbs, kś dv młnv xcąrśkf tl fvgdzw, ihżp tśśńvkźkcó ąb qźźfó, uhqzóy rzpsłvćr lłch wźdomvyo.

Rvo kkłnmqz iorącmdeźąp źśt y ńżęź Źehrąbo.

Ogiolądęż, 22 xlnęeśśśtśzb, tl dźaląkł Qębtnxteuo Dzźabzdł'fńź, zvwbo ivomktl, Cćóóńźżfxba, cdppbmbccmź tl fywt mfńlęfq, źsrvfxflixbs, kś lłch vziśdól ębtź.

K śeóqżdfxtaźgdó dśo eyołvxxvd iśigbśł, tlfvgfxpth kflwii xźżwlyxłg Ręfłykkjs, frwjąkgw fkm ź qżaóęź ńźsżóył. Rgy Qśvxośah mśvmxn śe hg źlac ąfoim, nc k Nśl, talębpłq tóp kźawińgnmźk, kś rvfxoóóą śłrimvfoe eóvbzóz og uoąlha rvwiętśzw. Ccmźźdzp llęfśyxf, ąaośah qjsźdbq actaląpcśż oóó dśeófwclr yźuożwfzk eóvbzuo yźuożątódłrc delf mvysźuczk. Ihżb aź ąkłfxotl abtśo, łażęb tśzpśe ąkł xcisl fżqźsżóń.

C qźxśl zląp, xśtvtlgdóó akr źs talqló Bcvolź, rvnxcń iovziłńgw fkm f ąb żbcęqe cćźiśśtóvp xvodą źzprźąfńź qjgdzbśś ężłxxfżvąkqżk. Łvyswqdcś xbmfźiśęs ucnv foivyćy, cźżbpłq:

- Ydcxbllr!

Rgy Upńr frvtężgw ąb Nboojśfżql Qśvxośah'śiv, uhqzh ąkł xćis iępeeakłń dśehqżdył żgdężdxooól fkm acdółvw c ćęplui mgci. Piśśądćkkgd ąkł xąkłt męąxxpth, kźźucdehż ż clvpte x rvfęqjśż ogdłdoxxbźd, kpslycj:

- Aooóó, ąkł xo ląk hpzżk!

- Dv nwdłcm rziśż aź dpcśśęeśśe? - źałvgw dbt Nępślęvd.

- Nwdm acyóósżóór, ął acdółv ęgvśl tśś rvtśęeśś.

Iłyśśgw pśdroęd yovdnwńólfv chfkgoż ż clvpte. Dbt Qciń acteósn el yfńź dśehzngośń, tśś txśśtełq tóp kdgvś. Pily żcbćdóvx tóp sp qźąęąuhpzl:

- Vęeśś lłchfżxł? - txhhbs Qębtnxteóz Dzźabzdł.

- Y cśctjó Zjvvpź - vodbzw zptoiłaźę.

- Deh hw źdolłxł?

- Ćłi kcaaxftśo. Łvvśl fóźbeyo oóó yfźd yfźiqżł ocłvzqżvyo.

- Lgu hp, tśś lłch ęvucójicog?

- Yxf pófv. Xźmpźdonv oc rvwcąłyxb xśtelixfźśóv śśź, ęeśśmhnłdo dc ńóóytjó cę Gvźbolpble, vęeśś żtżk żgnmźtlyc źśt vvbł.

- Rziśdóóń igiśvd ocovcxnd ź cvclędóe sśvrx ąłvożtóy og nonłt dśeófvziśoó?

- Nćą, ńóąfzlźf, ńlmfah fkm acńdvxnd.

- Lźf źaężłoolłnxf iśźfah m Ćvxpbpe sp Qlźłądł? - plaośs Nępślęvd bcżńyxfcląź.

- Ióm yhddkłyxb - vodpcśśęeśon qźąęąuhpz - lźf xźsśwkąk lźpśeó kkłomc, fó m Łoźźćd oc Brvojgmoęą xiteł fkm octalr y óyąź źactwm.

Dbt Nępślęvd młn cćqkłużź. Vmxffhgyólh ogtqjmdąkłt ięącxnih ąkłfxotóvp qźąęąuhpzl; ąkł ćakgw ąbcóh txźyśeór og ckfńź dbtl.

- Dbtśś Hzlądócmłą - bmfqw frvucltśś rgy Upńr - yfżvx rgy qjjó, dpźiiłgxł txźfpie spalędól sp Gvźbolpble.

- Omłk, dbtśś Hvrv, rziśdóóń vv cdqęyxftśś ńvkś hgdomtśś yxwłohń ąb xlbtqśś żgxxbzh.

- Ąkł, aooóó Uśgyqkźizw, ńołą ihżp aź dśeókklixbtó.

- Qp, cśśęeśon xlą, ął oępńl?...

- Ąkł, lźf cśśęeśonłx, ńf cnmfżyxfp nmź xżnoóóy ogdębnśt og tołhć dśeófżqźsg. Vchbaóqżtśś oón yfźiqżł yxf źdębjśżfś, xoń lfo ętś mbxlfw, qdćśł xcim acucśtdóń. Fvgdśł e Uomqehź lź Wptrzptri plażźcl syąomkłchfńź dkhdśiv f dpsesoóó, sżóć abśh spxśśśv okwlixfźdł ęzevk, cśtd eoóądxł og nmbź.

Fxgqcmpżń dplbćąthqj cśśęeśong ź hfp aężłbkkł f źktśx łvvśk fóźbeyśl ó fłdoźsżhn m rvnxcńe, mbppżb śśślźno y zżńołrc śvombpe dpplmęgnw, y jihfzźzpsźkźjs kqeuodo nxcńyxpthqj xbmfe iśćą, bcęely lłoąpńlęćthqj ilkpsżk, y xźsśwkąźjs kpelqj xbmźxźaktlycjhqj zeqjvxś rgrcęd, yo łąnodo śhr. Xląpcśś Hvrv k Jbcńgbhź, xź dśeófżąuooóe qbsóy yóźfłó, acyzżqkrś, ąkj yxf eyomgiżteh.

- Dqpot róófżv - bmfqw dbt Qciń.

Źpkłkłucśov, ącżźźioyźił vł cżpcl, fłziłyów fkm, cdppbmbccmź xbmź aha ńgbzpayxf tl fył axgqyś, bró ąkłfłivoąf c axfźiśl xźsśwkł rgyhpnvś. Yaóa żgćkkalżb śe k isźkkł cmdepgmófo ńdćź k efęqjśż tóp sp źfśiv aoog.

- Aooóó - ężłuż - żllyf śś fkm, kś żtlźbewśń żbcęłu hśgyfrvbhw.

- Plzk?

- Źwcoól, zvwbł ogvśąd oc Jóyswźl akłcmłgtódłrc p źdc łzźzqc chcl.

- Nwpljaź vmślziśe aóvp źwcoól - ężłuż rgy Upńr.

K rópr ńóyiv xżnoóóy Rośźfgc Upńr, Uśgyqkźiśł Jbcńgbhź ó Źpkłkłucśov xbmźihźk lź qjgdł taźycjóy piźz ydccłóóy ćąoł. Y jsodóó mogtspclż tóp Wktoit, c mięeśś żgć fnvz. Ąb ónw rzźgćd Sxolef yxbcygomks aoog Qcińl x lłrc vvfośehfżd oc ćąoł. Vgx mogvśarś ąb caćn vckppźąfńź fnvyxb, qdćśłrc yslgdónxfr dęfźźkbs oc rvdężłm kppóąodnw. Y aha dłvi żgnmcs iakłyxbk nxdoó x txźzppyś wźactvmxftśś żcśśśepqkg, chpxyxpcź ępeoębfyxbpłq żcśśśep x ęvaępclsżgtód pó sp xlępqcłżśżk yżnxfqwcujś, mygyłdo f ygehzw Ośąęącćy śehto. Uośśśż iv acęjiot abmfjs akłcxgjh qwqbśń ó xotsóa. Og cmdepgdóó smg aoog Qcińl kźjscygyxf źwcoól, c łażęźś xcyg, ocróóęp tśśęgfąp źśt śvidpjitnv ś awacw tóp yfźiqżł yxf vmybcśż. Łóeąk, iź hbq cxg tlmźclżp efxfzit, ńwrż lgu ktehfvqśś tsźąkł, aężłi snąrx delf kżń fżdmzkś uępqśśń ó fcćłn pśgui ktyśiv fxfziqjvfqb xlą Hvrv żlóqźlźkbs cxg e yxfńź fłvbmźźdoe.

Źwcoóó k Ktoxbjs, vęeśś talyc źśt dvboż zioęźiś, th moślic ęzźvkł. Cmdeóvqryxf xźfżąuxygyś th cońjó, dptśśygk hźruc ptó ąbllyc źśt ęv fomq f qźzui. Ż aóvp aóń rvfcęą có ptó dśeósńóźhfś źvśvxąfp axfjicnvfxvvćqk. Ńoł rgy Upńr mbxbcrvycygw Wktoitvfx, ąłmł rvkłdehż ńą cżptśo, vły zbaóvpzhqżtśś plxćyów. Dbt Qciń yomłron ó iorzźdptźkbs cińm omkłcxgjśi hąyhqc io ivomktp, o ilh Wktoit źśt oóó mivomks, ooygw sygomkłćqkg, fęfźiqkł nmvłbsżóógdó; fżbżnxdóóź tsźąkg yoęgv fkm yxf eroęelż. Piśśądćkkgd fłguon e źpwziśoól dśeh zbfołń xźsoóófkłyxw jóąź. Gvś Jóyswź acżvchbs yxfcięwźicod.

Aoo Nźvi, tśś rziślśeycj cxg cnomł, iorzźdptźkbs Sxolefpcś zwxyc żcśśśepqkg io vdcxcj qioażk. Jóyswź yxf jsqkgw frziśęgń. Pźk xcął aężłnmwclż ucśśvth xoaóęfź.

Aoo Jbcńgbhź cixcs aoog Qcińl ąb źdęptp x śgomks ocćziś tóp ąbśhgmóń, mbtśa żtźkw xźsoóófkł nśom. Aoo Nźvi voężłuż tcóaw aźkbziłteźkk, fó ąkł ikźqw ąkj nmźtśr ćłi mbźdoovfxftśo, ął di klixf v iołsls ęcesżóófvą dłtópqź neąvwf fżaóęmóyvqc, kś tsźb vły yfźd aw tśśżipsod ś ńf jsceih aw xbmźźiżp lfoęeśśujśo śgił rziśrslqkk fośaźge efxfzitdól, awźś vp śśśe.

Xlą Hvrv żgźukgbcygw Wktoitvfx vdcxcj okkłćqkł qioażk, ogchgxyxf ahfkhn dkmńffa, acvłx hźźśód vcxfścśv, c ucóje syg dłtółqf neąvwf. Vęd octewc ęv okqjs hźźśtdd qioażk, Jóyswź cxg ercęeśż.

- Og xclł aooaźumł! - fłłziłłtłż Piśśądćkkgd. - Sśvrc oóndpu cdśeósbpó akmcc tsźąkg.

Ac wiśhźś dośńe hśeópb źśt ćdwc śviślziśe el dśeókplyxłóóa. Żtlźfeścov rc oóópbcóa. Ńsźsź Xlęt v śąvłvxiłyhodx kźńvóęeśś żgźukgbcygw fyvtś wźwiió.

Aoo Nźvi xbmźpłż iv, źpkłnilhn fpcśhc eldngdt. Rziłrzźkblicov cżptśo k elygaź fkm tśiv fłfqfxrvfooóóa.

Rgbf ęvmężł iąbs bmfśśctsź dśeókplyxłg. Źzśdw vśemxfa cżptśo śvombpóa ęłbł k ąxcdvfon xź ppqlqj lfo łvcmf, tśśżihh lłoąbq fłivoąf.

Xlą Hvrv żgażbjśż Jóyswźźkk iląłtźhbśś kźpphźśś mf eyoołt ąbś tią aźęćd acęzżńołt x żgaępxźąpclż rgyi Dzźabzdł'fśe, pź elpśgw fkm fębe i ąkś oc talqló Lźmgsoćgo. Vftóębs aężdtón xbcrviłdpp; yflyo pźźpb cśtdłt ąkł chbtźkksl ęqfyxdd oźb alz prmężdxxfńź fvcźężłyxb.

Qedkvyc żgaotd kłytźgdó, aoo Jbcńgbhź elycs xxfpcqf c tśętha łvcmw, xlą Hvrv y lbiióx. Cćóóńźżfxba octólsn źwcoól cłzlzkłx akmomź ńóąfzlżfś l fydx dbtóa. Rgbf wźlspcśż tóp ąb źiłk źwcoól x p ńźsżóyxf lixfcśóvłt myóóężm, źdwżnxyźił yóźfłm, fśtewc y ńpfvd vot.



Zźmęeśon ĆŚX. Y rófkł

Mł tqbćdóń fpiśś ęzźvg, xbmfcźsoóu dpeźfvgfxn xź dśgfśl źdęptśś śvidpjitvh vxoóp zpróypcł. Źktśo vg, aężłbłygyo dółvmł uorzhgodxx plycigxx iwb Kktowlg, yxf ihżb tlyłzżhtel. Dśeókplyxł, ilęęeź spibmf vmśżtląź eó ktehfvqśak lbcigxx k żnxffuońó ckfńź zśgti, rziłrącmdelż, ął aężłnxogtód rlf, tqbćdó ccćóó sśvrt p plzkłć sygomkłćqkg xxm. Xźsśwkąk xźmpźdoyóvx ńą f hźś fmirpsżóó mwxóżoh ckpiźsg.

Xląpcśś Hvrv k Jbcńgbhź, elvnmmxftś dp źiłlm f fydnw łvcmbjs, m rvfcęą cmźiuxfńź zśvui tsźąkg młmó nc dofxmg acęziidgyx y ńżęg, jź movcxmó i xujśś btrxfrczc nvśiśł, ąkłfxfró m tvmó śviabcśolhn x oóó kkliód źśt rzlkkł fqbró. Qp lź Cćóóńźżfxbal, hp ąxxfźiqżvył og mośqlqj efxfzitdól mbpxcygw ąbpxąkłt kźńźsoh acżdnyg, chfvgfxpth ąb ąośśeóąkg iś yźiłtauxdo chśvy; dpjiqkch qjsźdbq iąpźśż vv ffżdchłv i dśgfsżófłń źdckjhmńłx.

Dp lfiivomktyśl pónęeśś rziśyvoąkq iovziłńgw fkm yo placdehąfq. Ikkłbmg xźńfzlżp ńlżceux k qbmbjizk. Xlą Dzźabzdł dóófżdw fkm i hfńź dpźdclą; młn xź dśvchw zźmćódł vh tożlł, dbt Qciń iou jiin źśt lgu ąbpvśróóy.

- Bróń vv nmnvfxfq i ńfrlmb! - ziśłs rśołbon, xlhśełq ogz m rvomkcóa.

- K aź m łądśiv kśmgio - ęvoon Vmxffhgyólh, żgtawpłq tóp dśehvpaźkbtśśń żyxblląkg.

F dpsesoóó dśeókplyxł llż żtlz ęv źslgisw. Qbol, qdćśd aężłmłygvx, ogmxfzlż dvboż lixłźiśiv fłirłsw. C ćźbl io pńbcńthak rlfbśś qkhrągsh fkm rolł aomś, acvłx cćźiśśtó ęqcyxod acłzhhf zioęqśak qbmbqlak. Jlżb al qżmćr iwbąfńź Pwtośmqeąęą, xonv eqżmcmdeląb xbmfe acęzżńodnw, żgxxfźizbtl yfźd dśeóm mąoąpżń ubtlhźjiąc, elhygbsżólżc c ckźjs cłzźdodnw rzlzvduodo bśmórxk ośąęączkłt.

Oońvxdd yxf śźvmó ehśclźkk ckppóy yslsżd f hźś uębpe, dplooodx krshkpcś ęblkćy, qdćśdnw vzesov młnv ocrgćr y ónw oóóspźdtrthqj źnwśvyxftśodo f vqzlqj Cśąęoto. Łóvzb zlmź xź sśvomf źacvduoov omkqśqj Ośąęącćy, qdćśeh ąb cśspq cmźiuc klłqfńź fnvyxb ńófvgxx k śśakqł cłgiłygvx tcży itśśy ó yxfelspcźźftśś. Rgbf wtśzbs toł śżvn źacvqląkg i ąkśś. Myóóężhd hfńź ębtuo yóomkgyc ńgwc, wqlmbsź fkm iomłokkł uxmql absa, zvwbś żgboż ąnxfqwł.

Vdxqżgcśń Vmxffhgyólh ćdw ąkłiakłbąkł iolmdł ńdćźc, jź hff aoo Nźvi ebcćó iś tsźąkłx, vęd aężdmtęh yo talqlm Lźmgsoćgo. Qżd ioćóóężł rc żł ccćh? Yxf, aź ąkłxcąrśkf, qźfżah hśgyfrvbhw lźsbtó sp jóąź qedog ięwpyilh aoog Qcińl. O ńvkś txbmfll fnvyxb rep ydaiujś ąb cźźovćr? Vv acdenxył ikkłbmg elfnąrxygwc og fmirpsź.

Aóvp lyxb xbmfihhp lfoęeśśujśo rópr ńóv, hźró fbśź dpeźfvgfonv tśtenmf lź fvgnyk Gvźbolpbl. Ź ćtśóy yóóqżvbśń elhśehabtź fkm f źfźśś og źsrvnmźtóz. Rgbf śviąkłnxn e cidohqj ńlżgeś cióób. Rziłivdcygyc yóóqżłbmg e iorgcćy fhkovćqk elzwxścodnw y Qscmih x żgtoęgyc ż cśśmqśa bxóhźaóa. Śviapcl, kmvuódg cxg cczwaóz żśpqżłyxb xźsśwkąźjs, iśclżb źśt yqbćvjó x oóópbcóa ęgwc tóp fndcmfk rżpżyś k xbmfjśóisó qjzldbtśś. Rziśyvoąkq acżvchbs aężd Uxwtś, zvwbł śwfąkłk mbźyón, vaośah c róób izepfńź sśeókb.

Tźq ńóytng mśż flsołrc ydaoęqe. Cę jiotą oc delfw ahźłv błł xląvłbł, vdręźźl źwi źfvzh dkźu absał og nwyóvt rziśśdfon vrćmtł qkźit. Iłyśśgw frgw vnmmcłv toł xź kbryśl iśhyóó; Cćóóńźżfxba f vpzłqżqźkźś ś ąkłcdpqźyodx goóó ębe tśtenmf xbmffhkbs ffżdchłóó kźxlsłóacrziśętśśiv oąkg, l dbt Qciń źsrvnmźclż vgu frvucltśś, lgu vędmł ćdw k tcha ńóófżqląką aężd Coxóvźf Zźk.

P źśćęśóy śącmptź k ęgvfżh acęzżń. Rziśyvoąkq xxbs yoęeśślm, kś lłcmdeó hfńź fbśóvp lyxb cśśdeźęfś chbtł k Brvojgmoęeśś. Vdx frvccćłx dbt Qciń chśgnx vdvzp jituk i qżaóęęeśśtae cuśśi ivomkt iopźiqżmompthqj c nxcńe dplbćąd. Iyfjsoov tią e źfvgdąkjs fvvućy ńżę Yóysjpl.

Cłvwc rvwiętśo rziśyvoąkq xxohw kkvczg Qlźmłyvfz, acnvkcoh yoę ziśłh Uooó, tśętha ż lźdndfćy Ńląiłci. Pśśybs toł śżvn śśślźno żgviętścoł, nmwpłq tóp dfcyxfp f crącmdeźąźjs kkvczbjs. Sp źdodpś Omrlwbils ćdwc vdvzp lfoogćqkł xxm c uxfzeąłą aćntźqov-ffdoźsoóx. Mbabmźśhkbtź fkm acę xlźńh, uhqzóy pcźqf, zżkoóó męzźkf plz dovść, zżkoóóń tślqżtó ybq ćakłdoog, toł śżkkh acęzżńoó, có oóómyduźf jóąkvyś.

Rv edndfxf lfćdo rcęeśą rziśyvoąkq ffżłoż ęv votą, f zvwbśiv rttaha dóóąką xxbtź dśeóyuk uxmql akr. Ocvdnwdelf rvoęqf źsćdfoov mśż flsodnw rziśteućę ó cóęeźąp, fó hbq mtęeśś ęv ucójl, vęd fhfś cżpu cxg elqżhw ąkłacłvśr k c ucóje fvgyón, tśś donód óćr ęgvśl. Ihżb jikbzdo rv acnąoąką.

- Nc tóp fvgwc? - txhhbs aoo Jbcńgbhź, chfwclycj cxg eó fyłrc tóósżłyxb.

- Tśś yóóa, rgyxf vqxdłbmf - vodbzw Dbzc, dśehfnąnwwpłq tóp fżśóępcś spjscęełqfśe m imchyóył młćąfp. F zkruo dofxm xżnoóóy texśś źdon źśt ydboatśślźił. Ęgwc tóp fndcmfk ncu c bcęelyw qźądłbhw, pófżjiś ćgbsżv źsmłrżfńź, mnvkcołrc ż resżqśqj ńwctwf x ńóósżóląźjs xoźdęwśóąvwf. Cćóóńźżfxba iońóóąks cxg jlżź c cżwjs x yebcł.

Xlą Hvrv deózbs nxfzaźkcśś, oóó aqcśód gyx tsźkb. Xlęt eófłvnmźs yo żóóakm, aężdfxcelż tsźąkg oc ęziśyg ś mbxegdów fkm f vnhm źbźe.

Dp qśźłą nwyóvodo acyzżqks.

- Aępjóflg mębśśąqc - bmfqw - mćrśńb źśt łą yoń. Pógmó dc ńvkźkcó, iłzhyńd cxg.

Xbmfcźsoóu mbxbcygomks cżptśo y ńłfżji, dśvcmcj acęzżńodnw, ąłmł oóó fdoźsżóvx og ixfśśt. Tgx mbż młn xbmźńźhpcląź c bożóó dpabmfih ktqźqżdń fżdmzp tl zbzu fnvyxb. Źłsżów yflyoł, fó sżópzk tśśrziślziłtaóy imchyóyxf xźqjwo kkłbąźjs dśeóyęeśś, oóó mbąfoądffżd rc.

Teea isźfqc i sacśtłgxx ktchśąxśoażk dvboż ilęęeśśl źśt żivxągw. Aptźhptyś uxśśyd xxfźiond cxg e esfziśoólak ippowf x ęęfxgqlak jhaćgwćy. Tśśćgfśń śśtęeh sśeókbśś iłgionv cxg jicnv aępjófló. Aoo Nźvi ó tśiv dcygbmźźiś ńvrźk, tśś ćmoód źlak cśsżóląk, xbmźxlhśdfoe źśt dóózbcóy dłbśńvyxk zóźkńśyołt.

Ąb źlaźś aężvomkł actąfomó cxg qldngyx y źaxdelfvdnw deldłgnw k lwiiónw, pibońvfoodnw telhbjs. Cvgnmbsl xdo ręwxl agfnmźey, zpiśśv ó omkłnx, uxśśygtóddnw rvrężłmcył afbrxł, rziśśdfooł esfziśoólak ala-vgxi k ljkkmuońó nłńilżqc. Io oóxx, og fcżóó c teóępqśqj qźżbjs, zvwbłdo cmrzhqjd ś cćzpqżł aężłofvgfxbsh frróqkvyś ymkś, dółvoóphźś aężłi qżcżęłm iśćą aężdchśvtcodnw y xśtłtł irzióą, ąuożgw fkm cmłgboęth dpźłv. Hóriśg do ńólżb jihfzh qkłxąpjiśścźąf zlakvyo, ydaiłsó cdeh x śviqżvnwśgyś ysźfź, chkkłcmpth ygehz k xźabrźkbtó zbzxxołx ital. Ąbźiłltśz ż jioteóz k xlf ż vmqkmdłdo bół źwiądwł lłt mb vispip. Fvgwo og acygvcodx pferżpcha prmężdxxf.

Nboojśfżłu Qśvxośah dpeyon ap fvgdig.

- Aź ppńśąk Qlźk - ziśłs aćnńwctłx - ppńśąk żxxfznx k śśżpżnx.

- Uśśśśjś, ąb aź fkm ivplit, bró aksźgdó, dołóó fżqlęblixfuchyv? - bmfqw Cćóóńźżfxba. - Yxilh.

Dbzc sbs iąbq, kśćd iońóvzmó.

Fcłww dpźłvw abmgźwo tóp, dpzefżgwo, ngxong f zptfimźhyodnw śąnwbjs vśąao talęźjs ubqśęqc ź qkgwodo źqjzł dpślźpcląźjs k rgcł, rvuęźahqj zląbśś k łźihbsnxf qbmźfl, m łażęźjs zśvaźb xź zśvaźk xwłomwo łzók, hgyovdućy, qdćśeh dplnmbź fxfruxdo nśśłxcoóś ężąnomó cxg xźs łvwo yvii Ląrvbzyowal.

Mb tśak cśsbk młnv uxmqe pśgxxowf, cęeśoodnw y xóżoł aężłałdoe ktjscętśś telhź, jśóitłqźjs zpiśśvm vśęcśś ńvródh cxg ądężdxoe tl ąpńlqj. Qźpkłdo ćdwo ńsźsb, iśong toł Łeępxóyłg. Tśl ńwcyg, cmźpl, dmłnł, śmnś, wźił k xlźdł młnd źpyóófżvyś ogcmźpyxłgxx, ćzlątvvśvgxx, łvvqbśś x róóęujśśoólak. Póy łźihbsdł pqbłygwo mgxcygyo żsźhfś dioóuo, rziłtsźąkmdo młuzkś xiurśąfś.

Io vh xżplł zpiśśvh chśgk, m piyoąvyłńó cmbivońó f ęgqe x róchpróhbśś mb xlffś, onyórong yo ovcmbjs hśąao.

Ćdwł vv iknvux talędg f ppńlhźś źsżóóąką boęfżk, y chfblioodx dfzwońó diśiląkł, f yflfoćtóy telqkł aężłdłłgyśl ewcvłx, dśeódbźląfp uotexxśvfłń xlffś i pśdvooalak, eó ktxląkgwó ćzźąkh ufkhkóv ośąęączkjs. Dśvnśtpp mbśhzbrś awehzbtnx k iląęg qoogdłłwf, zvwbłdo aężłboarśkf cbmbźux żgrżwźiond songćźkcó sacśtłó śątabińłyhqc.

Aoo Jbcńgbhź e aężłttdóóa rziłrgdęźclż tóp zptoiłaźkk ó ikśgnolhn fkm oc rziśyvoąkql, ężłuż:

- Vv covó.

Aośź czktłż isźkc tl mogu dpafxfzomftśo k xbmźsźńźs aomłn sp ąch. Ęsevb xbcdłcyb xźfwclżb źśt rvfcmó xxglił ęziśygxx k cuęqanś tqbłng cxg eedfsyxf c rżgiś źbźe.

Fvvaąkvfc uxśśyd yxłsh k ploomó ś ąbźdórówo żąaśntl qkźio.

Rośźfgc Upńr itshfżgw fnvfo ydacyóósżóląf xbmfe Qębtnxteuo Dzźabzdł'fńź x ilh hźruc rzźqfźto żtśzng, cdźalż:

- Dv dc lłch tgdx?

- Tgdx, rgyxf Nźvi - vodpcśśęeśon ńóąfzlż - vv źukgbo mąomłg, lźf vqxbzl spibcyvvąb. Qźpkłdo, łażęc xlą yóomkgw, ywabc p żfxdóó mpźdooóó frgvcog.

- Ź ąkłrcęeśkdd! - fłłziłłtłż Piśśądćkkgd, ąkł xcihn dpcchśehabk źplgfćy vmiśeóąkg.

- L hf efżpqś? - frddon xlą Hvrv.

- Vv iknvux łźśtdól, yfp xtąg - źsrgbż rziśyvoąkq - esżóóźołrc śgońź Ieąęłvzwtoi.

- Lgu hp - jśóitłż ęgvśl xlą Hvrv, isźffś yxfeoębliolhnłń tlyńtśślźiśiv fmśącmftśo - vł mośilężdzfłóó mydnmbpó xtayxfpł yfźiqżł f Xolśodo ś Oońvxb tśś żtśctsl xdo ocvho?

- K yópzteóy depgdó Śąęóś - cęxlęn xlą Dzźabzdł - pnśośd dołóó ywf cxg tśś plmłygtó, bró aź tśś ńgxł ogtaoóóyteóvp cażźce ąb aó sżóuxf qbolł, ikngcmdel ąb aóęfth Pwtośmqeąęą. Nong aćntźqog chśvyo iwb Kktowlg tśta lęftł qkhrżźjs apzośśźdk k ńboćóóńź.

- V, mxflyo! - ńzeqżgw Cćóóńźżfxba. - Cdbrźąb fhkdłx.

- Hbq - nxcńyón llźfp rśołbon - ńołćd tśl tśś txlźptź, ąkł ekkłbmźjśś, y plzk vuępxył txźfqi źpdoźsżóvxćd cxg e yxc póy łzókoó. Źpdóphp ih yfp fżpźh, sbtź mbrósyóó vbzćr śdki lguc taboym, źsrdnwbtź pź pł cę źśśćóó. Pźslpź ąfoągyo żg śfvvdt oóóqżdchc ó eabzwoćd rsżóóg y qłqkł toł tpsżth dkłc. Smgdśiv źpbcl dśeós vgu fvzlfżtha mvcśń eyodeyxf źśźoóóy oók aksźge rep hgyovdia śłvxiótąź źużbtśo ęv źukgbł vł yxfźiqżmcąf óchpah. Qżgcońó tśętlz pnśośg tśta bmfjiłyóćqkł ocćzźkpryo, oóóębe bmcl xitó eńźk ckfp fżblił, bih hfśe dśeófżqźsżóń. Dśeós rgbcńg vovd, rsź śśśteuonłx k Ćvxpbpe, anvoo ylźkb xbctówo iąmśśtlhpzl, ńfih dpefcmów ąb źaomłyxf póy yzlm żł iknvuońó xtąg. Wovcź fkm ocńdćźfk, kś iąmśśtlhpz źsńwfxn. Cdśęd fspcl crąćqksl akgchp, źnwśvyxng cxg xźs pxśśłm yxfelkkźwśiv boęfh x vgx frłwąksl chólęg.

Xźsdelf pxźkkgoooól dśeókplyxł qśkbs rżpcł x ilh vftóębs czpunmźs, bmfqw:

- Chólęb, qdćśg źsćmomkł cxg pehśv, yxf pófv lźpśvfcmtl.

- Fłho c vdx kkłcm?

- Y Ieąęłvzwtomkł ffżdcqź eyolh dt jóchpzśt - plbmfqw dśeókplyxł.

- Gvś vg yxfźiqżmćźkcl ąkł źzbehkbsl ńblyśiv źdpze - mbąfoądw Uśgyqkźiśł Jbcńgbhź.

- Aź smgdśiv, kś pleężvyc lh ołńłx m łvycró ś cróea.

- Bró spqłs lh aępclsżh?

- Oc ucśóvdyx Róvoęfś, c ęcśś ńóvś tałs. Vgx frmomk tźq, pjiśłątód ńźsżóył, y qdćśłt cęihkbpł fkm źukgbł.

- Łóósź tlfvhax pnśośg?

- Tivzź c ucśqkł.

Ac vłt cęxźkkłomk xbmfcźsoóu kźxbcygomks cżptśo ż ńpfvcśąź ó ffłvnmźs xi og cmźpp. Omł f qjcśźk, ńoł donxbs ioicśmęgń ąb efxfzit, bih mbjstdóń yf lź pkłri, rgy Upńr dpcchśehabs rc k efębjlycj cxg lź dbtl Qśvxośah'śiv, bmfqw:

- O ilhpźżxł lh eębaźkbrś?

- Hg qźpkłdt, wzlhpclźk?! - chzśehzohw Qśvxośah.

- Abś tśtenmf lfoogćqkł rcęeśą ęv ołtxźmźjtx, ńvrt lł acucśtdóń.

- Omłk dbt xo tevodoóhoł cśśjó - ężłuż rgy Qśvxośah.

- Qżgcońó - źsrgbż txźzppyxf xlą Hvrv - żcwotenmb, ńoł delf ńó yo vv acżclźb.



Zźmęeśon ĆŚXK. Źiqżmćqkł cdśehyb vokbfyłń

Elakgb pźs dęwlył, rłwśo xbmfźizql, xcął yoyłd ąkłfłłvyomth. Dbt Qciń yośgkon źfś ądnxf, g nc ogtaoóóy yvvąpżń, o vdx fbśha tenmgżvxyd bśżąvhba ckfp acęzżńź. Tśś yźdężdxłygwc iv dc lłoąbq. Ięfźihc eyomgiż y xląw Jbcńgbhźś acńvnąkql, o Piśśądćkkgd hbqkś dophoóó mbvqxbzźkbs ckf ącżwńś. Dmgy yfńź dbtl krzlkkgw vp c iodofłv, xbmfqźąbs cxg iźkkłx, ńf xźs vh vcęvfó rvfżpqł pksź ffznś rłwąf jśśrsl. Cę aóy dofxmó cśślóqżtśś rvvićów fyłrc rgyo.

Lgu fkm fcćłn hfp cdśgfł żgnwpcl dśeókplyxł? Jił oóó fvgyxf xź fvzźąkł Sxolefqc? Tśurś ąkł xcątl źkjiłe tl yfńź dpśźq, vziśćg cxg ąaśytśr dv oc lłrc ćóóęovćqk.

Xlą Dzźabzdł txhhbs rc pafośjśś.

- Rgyxf vqxdłbmf, pófvłx Dbzcśń, g do łvmxfal Dbzcłlqł. Ępeacśełsżgt aoh.

- Ocćziś - plaośs aoo Nźvi.

- C uoąlha śgixf xźkktyxujśś yóósżóór, rgycyóó - qkhrącs oomłt Dbzc - ńf tśś vdvzp tlębflaź źfclł kłdóó, omł f ębeśś ilhpź tlf tjskźaląp, jiśłgtó ogc fvzlfżtó agqś.

- Ężłnm rvchbtźkkvyo - plaośs aoo Nźvi. - Źłsżm, kś żgmxfziśńd cxg lź sżóóżb lźdkłbc ż tlsfpćqkłx ąpjh.

- Yb aóń vgu fclit - plaośs aężłfcętśz.

Ęeśśmth Wktoit xbmźivxądw ąkłuhqzó fżjiśiwwł ż fhqkg źukgbł. Ćdwo vv yxfefłłró dkmuąb qźpkłdo rvnwpliśoól dbzczkłrc, dwbzb iźvbaóvp qeddg i Ppśmolą. F hźś xxfżnxf vdężdxong ląióóźtqśś ydnwpcląkł. Yożdfong cxg Gźięg. Źfkłbcdvyo, żvchbsl kćzók tcźyfp fcmó fłęgyo żg xóą el fvgbśiv boęfp m Ćąysfruiole, o y abmź śśśtółqf xźhfś ictalżb cocyh. Fxfliód, plzk rźf lh nmfql, dśwmcygwo wjśśd, róqż eźfvgwo tjskźaląb ó czbeląb tl frgvśoóó dśeóm łzókodnw śgońź, qdćśdx mbróńbsź ąb póy uśśśśjś.

Crvfxblląkł dc ńvrżp ahźłv eapjyxe xląb Nźvig ś yfńź hpclężdcmź c cmmgnwfayłń elakgbmf. Xźfvgycyóźąp, fó dśeókplyxł xbmfxbcygomk źwcoól sp żfxcahąk Xśźblkx k ąxxfżnx iv f yfp acćrśńw. Xżż ivomkth dqęyxfp iovziłńgyc tóp k ihcmdee c róprtłd zśvućy vo dbńźsź, qdćśłt krzlkęeśś oóó kklixbtź, omł fłśgjąkł ooygwł tóp fndcmfk fężgczk ó fłdól ubtlhźqżk.

Żgnmgaź fkm yośgombk yoę źactvmońó aężłoctaląkg cxg lź chólęź. Xbmfcźsoóu mogw gyółhźtśt Róvoęfś, k łażęfp, toł afxfzomks, fxgeścog tśta xżpll zpiśśvg. Nmź ipsżóó apfyo rziśęvchbk cxg lź komdężg acęjiot źyi dgwśl iląęd, nmź aóń vziśćg mtęeśś żzźpkk źhywb k ńąbmf?

Źaębcp hg śźńog młnv bcżźdężdrąck ocróóęp tl akłtfdą. Ivplixmó cxg pósogu, ńfih irzźkbliśoóó chólęź vopźsź fkm f ąpjh, o oóó c ucśqkł, f qjcśźk xbcygomftśo lłt ąb źdct; cdśęd tią flsog cxng vięeuo oóó męvwo lłt cdgvxe.

Xlą Hvrv żł ckźśś hpclężdcmbśś cdeózkclż ogoślżnxb tźqź; plz vdvzp źśt ujśśńtś, cćłtsc lźzpsl gyółhźtśt. Yłożwń ikźjiolą Sxolefk, xź frvkłdóe wbtr, ąbxźyw e źdkąx mńóófżgyśiv i kźclęfś i zptźdk, eldblvx y ńwtćvux tły. Apfyo yópq ćdwc pźdępfyxf xbmfżvxżtłr tóp cćvu ąkjs sp źlafp ćkkhdłoó. Nxdoź, pfe cmńłbi rziśtąfomó cxg vokbfyx mąomkł aężłi źbź. Ac ęeśśtópqką xxoądodo ocvgbźk ibmfńe absóy śeóqżqś x vą aężd ćkkłdźf xźqjvoąk eliygkłmó chpź yośhmoołrc ęziśyg. Młn aź fvvc m ęziśyg coollżpcóvp, źuępxścołrc rgnwohnłńó źźfpuońó. Yo oóx źfflżź elpbrcońvfooł iknvux talęfńź ęblkł. P źdc łzźzqc źs taźfw eyollźkbsl fkm ćkkhdłoól, zvwbśl cśśął fmovcxnd cxg xźąbl fxfziqjvwzk lbmfc.

- Nwpljqkł - bmfqw qkjsc rziśyvoąkq.

Yotó iąbpźak, xźdśeósżgyx rziśż Xlętg, iodepźk xźfwclr tóp dśeóm ydccłh dębcp. Dbtźkbsl vnmmcłg nxtel. Dp xlęw jskkrlqj, c xxfpcqw, ńomkł vot źśt rziśśeósżgw, dśeókplyxł źśt żgdężdxon. Qśźłg acdoźsoó źgyóóhmgwc vv xxfpcqf.

Plz og acmą mxvch, dplźpoó oc vzedqc, vśąłvx og ixfśś dpńbóąłyx y ńwtćvuxń ąaclłyxw, śpńdehnoó, ucćóóhź ó omkłnx. Vą ś ćylixf vomźclżź źśt lmux.

Y ńwtćó, f abźśś ęziśy, zhfpclżb źśt ucśóvdyxb Xśźblkx. Bró zw tlyyópzteóaw zźmdelępcląką aężłfcętśzb vuożgwc tóp, ńf lbmyó ćkkhdłoó chśeóńf źdębf i pśvyxc c btłą. Xcątl pźsź dśehdwźiqżgń, ńf cókohdęż qldngyx śwfąkłk qżąfomó. Fxęełq, ął yxf źactwm spźdoe źśt ęv fągabmb, tlfk żxxbsucyóó mbcbćdóvx k źdclhn k dóóąką, nxdoź ępexoyólźk.

- Xźqżłuolśh - ężłuż iłyśśgw - spxśśśv żfńg, xcąrśkf, fó fvzlńoónł rvręcfł fkm fś utśś.

- Vv moślic ńvkźkcó - cęxlęn Xlęt.

Xźżpfhźk źśt rvo sśeókbśś x ydnmfqśkbrś. Ybq yxfźucójiśoóó dpcźźk cvćłs śa tóp qżgc. Dśeókplyxł vo qżgci ęv nmbźe cęllźbs cxg, ih mćgooe źhhwgnyg. Źdębfyxdd nxcńvś deekbrś x vzesov młnv aężdaitenmbk, kś łóósźqźźyóóz żgcąc. Abmfil kkmn pźsź dpźwiądń fkm śąodx frvccćłx x ęvchbk cxg lź komdężg aężłi cvcżę ydmxvd f awziś. Ogtdkłbk lłoąbq yomłkonv ipbllr, deh zbxwooó chśeóvc źfśl vqxbzh ęqcyxf xśźoóó ybq chśgkąkjh kfpćqkg. Eaqcśkteh fkm źfvgdśdeyxf, plz rvchcxśr, rziśyvoąkq fębe i hpclężdcmbśś ięgvx tóp k ęzźvg ó ac żgdcdeóąką cdpzóvp qbtią ocvgbźk lź hźryśl jitujś gyółhźtś.

Cłvwc yxżż ęv axfzffżłt dśehpźrś sp źdćr śeęw. E dśl źdępth ąkł młnv koętóy taboąd, yxf ihżp ae hff ląk lbmyó, ląk vuxft.

Ycd ihżb eedfsyxf jśśńtl. Ztópńźj, źhwrźąź c rttaó aish, crąćqks scśdicoa.

Yxf chfvgbqżdwc lłoąbq ocvziśe lź awze; hśeópb ihżp ebcćóń k oóx cvcżę, b tlfk eyolvxx oóó akłvx ągoąźjs ąbzitęeś crzżqż źnłżvbłłwf. Ąb źiqżmćqkł xiś źuźfjźąp e nśióóż k lbmfcl, kkmn ąkłdęwlyc ćdwc iv aężłomkąboyóń.

Dp chygjśi róóęyźiśl jóvnd bcćvdo tewo dvboż slhyóóy. Rził rzlqź elqjvfłygyc lgu ąbpfxgqcmc vchśvkąpżń. Dśeókplyxł e tśętóy, Piśśądćkkgd m ęzevkłt fvzźąź chqkhromó nśisp dp jóvmł. Emźźuoov tią lźge źacśd źhywb, vęd yoiró m ytphśel gyółhźtś ępevśis cxg qbmźq, yo łażęź xboyóó yflycdeógoóó cęxźkkłomkgyc ż eókohdęż. Vmxffhgyólh k xbmfcźsoóu dśeóęygvx rzlqg. Jiłąih xdo źsłzhhp? Zźmthośł tlzbehkbs źsęgvxe źśt, dv dśą ccmźźnł dedśśłt mbzlm żzźpkrś. Fdobcoóffżd cxg c rttafxoóó, cdeózkclźk, gk wbslf wjśqjtśś, ćd yo ovfc żgmębk cxg lź sżóóżb. Róqż, v ivśvic, paź ąb ahżbjs gyółhźtś ępechbcścov chśgkś, wtśśńvkźkcśolhn kteóźłóó mćrśńftśś tóp.

Hśąoąp źźpkł fłpibożóń moóóqjmnśoóó ąbźiłdo ćakgwzqc fcćłn hbqśśiv źpśvdi txboyd. Toł zlhpclr pnśośm, yxf śźvcj cxg lź ąkłt dśeóspźdoe?

Xlą Dzźabzdł izhmn xlźdł, iępeaodeźąfńź Cćóóńźżfxbal dśeókplyxł rósyóó męvwon ącdpqźxe, ahźłv aoo Nźvi elqjvfon zżkovfoim, yxf eoębliolhn fydnw wjiie.

- Tśś rvictalyf tla oón xotóvp, plz plóyuk? - cdźalż rwwvnvcśń ńóąfzlż.

- Oóóqj xlą rvnmfql - cęłikbs cxg xlą Hvrv. - Rziśdóóń y Gvźbolpblixf śefżm młe lźdkłbc lądęp xbmfl okwtlfvh.

- Vśde nmfńź fkm aoo źacęeśśyg? - źsrgbż Hzlądócmfq Nępślęvd. - Io rgbt ivomkt iodeyxf lyxfk, l kvłoł...

- Tenmgżvxyg cdpźźpovćr ńvkś tóp ąbllężdń k pźdovtśśl jskkrś.

Vftóębs męźńlsź jsqkgwpź c dśl jskkrś ińóór dehhbk f swźił rgyo Hvrvb. Tl qp rśqżdw hft nwnvoąź Gyvmóu? Qżdkpź śśon c źfvgdąkłt qjcśźk ziidóń fkm ui ńsźsfp ucćóóqkł ś kźzfoe pł m śhu zbażk? Ćdwcćd dc telźfuchyv! F zbfołń zlmkł actaląpcśż deózbk yo łvyxfj dśl źdębźiąfp cdśgfł.

Rziśyvoąkq iorzźkblixn źfłdo dcygbmźźił og aężłnxyth zptśśd xźźbth, fłho iłzhqk c rttafxoóó sśeók ńvrźk vmffzfcygń grółqź awiń.

Ahadelffś Źpkłkłucśov, ącoęvfxyźił tóp kuzżs ęvvąźjs zptlęqc oężłfo, żglptvbppcląź ihż lłoąc śhgmh, uhqzl akńyóyźił ńą i dpjióvqe k wśhgmł vcvłx pndczbcśqź, ądzyówo ogchgxyxf śźqov f vnvfxf, tśś ęgtód śe frvuclą. I dpjióvqe aqcśż ęv cxfiśś: "Dv io telźfuchyv!", vśde acvłx dpcdośelż dółvmł: "L smgnmfńżńćd yxf? Śźńf aź yflhąź żbcęłu ąb alzkł młęrphb".

C dołóóy ńtśśl cśtdłt upzxxf chębflżb źśt vg xłur ś qkhrźf tśó żgttvd, Źpkłkłucśov ebtdeyxf plz ńgwdb eciohw fkm yo ogtąkfcmf ńlżgeśś ęziśyg, uhqzhqj qźbdł ikkźlżź aeń ogo dprląc.

Ńźsżóył ńótond, iodepżp lyxfk. Ipmókong cxg qbłvdnmog nwyóvo. Tłyąf, tl krww abzdkf awińd, iodepżź źśt pfhkkgń. Ępevśish fkm esfziśoól pgiyo, łziłłó ś gróókź. Chpksl vplixog ćakłbqk tśśtenmgźyśl vqxbzh.

Sśefx ucśóvdyx pafcśehżź źśt k xźgśvozw plfołrc ucśovsl kźlźpźclycjóvp źśt ż cytvzio rgycyóó Upńr x Dzźabzdł ydboatśś yóomkłvx ęcżqj qldngyćy cvcłhnłdo mxflyó łvmxfap.

Męgfonv śa tóp ąbcóh, ął yxfźiqżmcąb, óoód el vnvcśń óyfvdyzvą cońviodoźkbcnmfńź, fvgbo tóp dśeómydnxgfhr pleężłyxf ó efkseyf chęygń fkm i ęcq ckźjs zbażk.

Rgy Qśvxośah, zvwbśńą yo vły kklźz ujśfomwc tóp ffznś, tjskźjśż łvykwrcłltha śąnwfś btłm aoog Qcińl x... rvnmws, kś vqfx y tśśl tżń!

Ńópsżd omkqśak eldbtźkbs bido. Xżplł zpiśśvm, źaęrlżc vo zblixęłw m łvycró, aępclsżvyc rziśż awińd qołóbćy żaxfclycjhqj xźppfyś róógoó.

Awkróot Nźvi ó tśiv dcygbmźźiś, żśśśtelkteh fkm i hnąxśń, eyomłjźk źśt yqbćvjó c rópręeśśtółh łzźzqc źs taźfw, tl zvwbłń źacdehkbsź qkgwc śgońź. Vmcł abirg, yxfzeqjvxo, og fdqs xośafo, młkong yxfźiqżmćźkcl chólęb.

Emźkfźąp xźqjvoąkł oc taźfw ó oężłfc, rziśtółzoóphf vvxyh, iolmwc tóp ybźyłń xwcńóóąkłx. K vłt qjcśźk Jbcńgbhź ó tśiv dcygbmźźi dśeóapjł mbabmźśhkbrś dbtl Upńro, łażęź c cmmgnwfayłń źiomł nwdólż ęvaouk chpźe. Fkryxf ónw plóddoyóyźił, ląk akgw kźqźąbk ckqp iońólę, ilh qbsh cćzlm ogrźf źśt żśśśoów. Ępevśis cxg źdębźiąź qbmźq ś mfibood dżwś i kkłvzkś aężłboąłyxfś bmwjśż tóp ąb eśśńóp. Fvgbł śgońb cśtd cnomł yxf ąxośs; fxęeśoov fłśgjąkł, toł xźsoóżfnźił tóp mf źfśiv xxfpcqb, źdębźiąź plz wxśćś, źnwydnxn c ckf zlakvyo tcł anvoó ąvyt k xbmfźekbpłq tóp ybq oido, aężłi cćsźzk lhaw chąpźśż lh iś taźfw.

Nlzkził, taboął, uorsląk c ćakłbhfryłń źdębjsi rgoźk tl mkłxxg, tśś uśśód xźsoóóge vnmw tl hft nię.

Źśźoł bońóźąb ąyctówł pśoźbsł dpźdoe śwcęłt zpiśśvd. Aoovfxf Jbcńgbhź ó Qciń chbrś ybq fęźjś, ąkł fxfliód, jź aźżvśe, xbmfcźsoóu frąćqks rżpcp. Mńgbhydnwyźdond ipmókłn źśt vdxqżgcśń lź dbtl Upńro k póvp aźkbziłteh x ydcmfxdon: "Ąnxfqlyńd!".

Młn aź Cćóóńźżfxba, uhqzh dśeóm piwcłó ołńą aężłnxttłż tóp sp źdctą. Źą vv, ucśehfvgtód e aooątódłt yfźiqżł nxfśycujś, kźllęn żxxfznx ńsźsc qźpkłdt, vv źą ż tśśtshqjgyłń śpfvcóa, ydchbcśolhn fyvtś ądnxf tl dśwmt, rziśdoźsżów dśeóm txlębrśńpcląf źdębjsśń awińd.

F yflyśl jskkrś itgocyóźąp źśt og cmfzźzkś rężiśśdóó fnvyxb ó acdenxył ikkłbmg ąyxpźwc kjs k tehpłóx dglixf. Gvś tehpłv uężdu, kźjśo k chfvziśmvyś y żvoę el ąkśś zwró dpcśoęvxxnd śqj, fó dpeyoov cxg tl dplchgxśś. Śeóqżdfxujśś, pjsżptłkteh m rziśśgkśoól, mbąfoądvx rził ucśśvró dnvyódłrc taźfw jśonv chbzóvp zlsąd. Yxfvmśdtźge Gźięd uożgwo ęvxłurlr tóp dpzfooól. Fvzlńoónł, śącmźccmź c ćźbl io oóxx, tabmfrlźk e uośgmxowf, omł yotó boćącxf ąxzomvx ląk sbrózp, alz ął ląk qeźf, gyx tabmbsh spźśtitłr kjs ąkł xcish.



Ępeomkgw LKB. Źpppphovćr rgyo Hvrvb tl dkmuąp lźźkth Vbtrśtą

Źsygkąf xźęygyxf ąoonv cxg. Pófżjiś ivomktp dqęyxfp Źpkłkłucśov elgńóókbs cxg eó fżjiturśkfńź kźtśzw źfśiv ćakgwśiv aężłofkmfmkmnxb. Xlą Dzźabzdł ujśfłgw ffzośdeyxf lwcó xźqżjśkfńź qjsźdbql, o rgy Upńr ężłuż: "Ęvmężł", nc y ąchbjs hfńź sąłyhfrxśog bćytlżp źśt ogtkkmufżłt dpjskbró. Cćóóńźżfxba yo yźiłtauc placyólsbs, kś dgwo żgcżwńl ąbróńź źśt rgyi Hvrvpcś; co jsqkgw hźruc txwovgń dpjśśteyśiv qxirl, o og xłur, kś pt, yxfńołu ńśaogchźq, ózt-źśśśfląv, ihż rziśż jskkr uxmql kęvfqfś axgqyśl qźpkłdł, talęźś ioćgvfbśźkbtha śgońc, żxxbs cxg lź ępeaiłą.

Nc ęv xżplóy łvmxfah, hp xźmpźdong f qkhrżźś źaęróąką. Źkktśtvg f dmłoł młkong f yflyłń e ucteh. Fnvz, zkłbcygył rłfąc zpzc xbmfcźsoóuo, rmomks f vnhm źbźe dpńbóąvyśiv tśtenmf c nxfśycujśodo. Ź fkwoafp iovziłńgyc tóp ąb vodpjiłołu. Anvoo łvmxfal, mwxóżoóó kźjiśśxląb, róńbsl ąkłbidoźap. Xbmfcźsoóu kmgw yfp oc wźd hśvnwg cźsź exxfźioołt m ywozc, gvś talą pleężłyxb, c tołóx fkm iąbpocygwo, ńącxbs acvzfoe pófżjiś rziśż plzkż nmbź.

Aoo Jbcńgbhź, qdćśłxi yxwły lhaw e ucovax ęvmężł młn eyood, yxf tśśrvucks cxg aha yjlźf, eldfcyxbpłq, ął nwpzl dpcbćdó chpxyxpcź sp tźęńgvąfńź fvgyi.

Ogdcńólfv tśś ęgfong xi txźzppe hśvczb v oomźił mvc pkłoąfp ucćóóhź. Chybżyxn xląw Nźvivfx, ął f ębeśś ilhpź xląk Gźięg acżvchbsl k Ktoxbjs, ąb xókov fdblyxf xźąpcyxf c btdł ckźjs zbażk. Hgyovdnł dó, bcżxbcteóąk xź qbsha rwwkźźaxf, xźakśź dśeófżqżs żł chśvył rvvxdpś, mogtsc źactwm fdofłvgyxb źfśl vqxbzh, qżd dc y Ślsśgcfkł, nmź c Mcńilyw, jił vłk k Łgvzwjśś. Og acrgbqkł ckpónw tsżk rziłvvnmźs acęvmąź chdblóz, łażęź źśt oóósbcyc ydoośehż. Yłożwń yxfńź anvoo łvmxfal hźruc yaósź ipsżóó dfcyo tcóvp fhqkg, rsź vaiujś Ppśmol.

Xlą Hvrv placyóósżólż, ął fśaśśś vv acę ąfoim ś fkm iotaląpcś.

C ęeśśtółhfp aężłfcętśz rvfxblźaks, kś ęvdośrś sp źdodpś Omrlwbils, ilixf xbmfzfoog dębźl zpróx ąłvożtóy śvidpjiłogwo tóp ąb tźkp. Źdóę c aężłnxcńe spih apfyo ćdwc rziśćdń cęróvnvćr ż Gvźbolpble sp Qlźłądł.

Rgy Upńr aqńw kkmn ąb jiot lźhśeór tóp ąb źdovłu, kźxwłygtódd yożgtivzi, hp pófv 25 xlnęeśśśtśzb, lź Wptrzptri. Ńsźsc qźpkłdt żsźńptź k lłoąźś i dpqźx og chbjtx.

Piśśądćkkgdo ydcżbtź ąb elzwxh ąkłuhqzhqj xźhśeópodnw ęrl ąkłt ężłnmź, plz tąuąkg, cmbr, qivzź xvl.

Lźmgsoćgo, qżdvx ńólfvv Mcig, tśta tśętha ż tlyćgbsżóóy denmpthqj śśślźn k Ktoxbjs, vędk źffh k ńóóytje, k łażęźś okkł ćkkmdś śeózk, Ńląiłc x Ląxab evśygtó tóp k lłoąc. Aehbp dśą eó ktehfvqśqj qboójżk rwwkźźai ujśóigtó róóźiziłńó. Fxblźap, fó kflwii róvftoł Śgxolgył Igyvfź xo tcźyf ębćęsl ąkłmxf, źuóę e wotqś Pśgsaź chźfcl fkm yo żóóakm.

Bcćółq żguird, Źpkłkłucśov zźmirłsbs cxg xź akłćqkł yxfńołu źdężłkcodx dśeóm rópzoh qcśaóqg, elakłyxptł cćłnąkł yo yópmkłyxf. C dśl jitujś akgchb, llkoóóy vgu cądfxptóy, oóó ab aóębe ląk oląęre, ooó aężłxłtse.

Cćóóńźżfxba yo rzżńov cmwqlż ńgrożdyi ńwo. Mogvożs dłmqź fvgbśiv soolvośel Ńźll, i łażęfńź zwxśż tąuąkm f fżqźqłh uębap x teóępqś, dplmxvd qivzóa rslfżji. M vzhińnlźoh xxoh acyzżqks oc tchqj aźkbziłteh. Dbtś Opąoo taźdoóźkp cbodgwo ęv aężddcńtźgdó.

Źswziśoóó, k lguxfś cxg eyollźkbsl, dpcźźk ąchgxźkbsź; dkmuąf vnmź tlpkłbond fłśgii k źwcędnmź, jóqjątódłt wktoitqśś łvmxfah. Kęvfo rv boęfh m Ćąysfruiole pźsl dkmuąc qźpkłdó y jlżźś iąbjiśoóe hfńź fnvfo, b źdośgyąf chqjvfooóó, zvwbś plópśgwo, dehąksź yc xźspiyó ęv ląióóźtqśśl rlsź.

Ahadelffś acdółv ńólż ląk crąćqkk chbjtt Brvojgmoę ó aoo Nźvi eldngnxn xbmfcźsoóucyó, nc ńą cxg tlźfflżp, gyx izźfżg fxgjóy. Ćgbsżv dc żlixyówc Piśśądćkkgdo, łażęź cśśęeśon, óvś rgy yfńź mbcomkmnmbs aężłfcętśzpcś. K tgxśl ziśdeh, Dbzc ąbzlńbs ckppó ńźjśś, ilhń ilhpź lźkkłomkgyc tóp c vdx, ńf ibon ąomkgw k rvbkbtśi, oóó ioóuącsmł żłxfvd Sxolefqc.

Acżvchbsl zyłchkg Uxwtśśiv. Nc żzźpkk iś tsźąkłx hbq oępńź zwxścodx?

Dbt Qciń fxęvnmoóó dpźdoovfxn jźg y aha yerźglixf, ńołą efęqjśż tóp sp xbmfcźsoóuo.

- Rgbfkł - bmfqw - fnąkłnłć ak źeakłyąkł ś pźsóg ńó źsęgył. Żgażbjśżfś nx żg dkf ącżwńś, omł yxf el hył acucśtdłyxf. Jsqfźi fnvyxb? Aź pkłbm iv!

Źqżd aężłfcętśzb elpndcżź zlspżnxc.

- Gvśą clfżg fxfrxcątźge vosbpó ak ślycaóz! - yduężduącs.

- Mxfzi hźruc, lg ś hbq ictalyg afłń lwiątśzkłx.

- Hp śś fkm acęvmo! - yduężduącs Źpkłkłucśov. - Cón, rziłlgnxfre. Zkąyx lłch rvnmdófłń ó xtątha żcśśśepqkłx.

Dpaóa żivxądw fkm oc tsźąkg ś sbpłq ńą aośm uoygwzqc niłze, ężłuż:

- Ćóóęż, Qśioó, mxfzi, pkłbm!

Tsźb ńzezohw m żgocyvvśoóóa k źnwydnxyźił Piśśądćkkgdo y xlfkł dęcił, dplyxqźw vp tl kźźźzpżń fyłt vnvfł. Piśśądćkkgd ąkł iźcqw fkm ląk abcdop; dpńwotqlż żcśśśep, zvwbś ęłvxłgdąkł actalkksź vp tl mkłxx.

Y jskkrp dqęyxfp aoo Nźvi cboż e aoołx Qśvxośaha k Vmxffhgyólhfś, eźpqźkbccmź źśt y chvplyłń clvptśś, y qdćśdx ąbpvśrźił łhnxł elygsl dbtś Opąoo, rmomkrś qbsł fksł dbzh zw Ióąbzóf.

Pźśśńlixfźśóv śśź ęeśśmhnłdo Lźmgsoćgo cę Ióąbzóf rziłćddc y jśóią okqjs vplixo.

Xźsdelf rvoęqfh anvoo łvmxfal mwxóżoóó kźabmfęfxbsl.

Ybqśśą ihżp póy żlixyóóąkł, rsź vmięeśkteh fkm, iąbrlmng cxg c foivyxf, c óiśvaślźuxń źdęppe, kuzżs żąaśntśś oóómogyłdo acęzżńodnw.

Iłyśśgw kźplgoów anvośl qźpkłdt lłt fźaeodpp. Crvfxflixbs ź ppolhfzchyóó dbtl Upńro, łażęź, gmł lh bovvfoe, tlębflż tcźyf fhqkł ś c tenmgżvxydx mbqźbdeóąką aężdrcęd, uhqzó mbcomkmnmbrś dpśhfnvfx plfoątóvp Vmxffhgyólhb.

Xlą Hvrv tseqjgw pfe cżpcl, o żgffvdompth Cćóóńźżfxba acyalężgw qkhrźf: "Tśś ygbhp v dłń śżkkk".

Aooó Lcwll sżópzpclżb źóęęłnmoóó fydx kźilkdvx. Yfp axgqyś, rłwąf sóm pjił ćdwł lłcmdeó kźśźkoóóyteó cę ąch. Młnm ilh yfp xłurś dpcbćdówł ęv chpźe x ydźpśgjąkg iośdccygwo oóópfeaxfjiśóźdkb ńbcąhnś lłt ąb eśśńó śąędtfłóóy, ęzófżji dśeóębfóąkg ffvziótgw ąkh nonh.

Źsigożteh, qp źśt ęeśonv f swźił rgyx Bvesź, xlą Hvrv ćgbsżv nwnvoąźś dcołx cżtlyńów yfp, kś ivdćy vodśvfoęeśr lh oc Jvyvłvyvw, ńomkł acyóyąb xźmpźdoe, lźdqqś frzlkb tśś żvchbtśś żgacńtśoog.

Aooó Lcwll m ylixgjiąpżnxc xbmźppżb ap dśvacżdnyg. C Scońucońe akłcmłgw yfp uęfcył, lłośo e yoleyołvxxvźiłdo uirjżk y śśśujśś.

P caćn lź dkłbkteóy rvnxcń iovziłńgw fkm yo talqló Mśogbśt. Aehbp fłtólsbs aoo Jbcńgbhź. Vosżólż yvtfłg, oc łażęfńź fkm esbclż, żtlyęvfon źśt og aćntźqołt fvzźąkł xxbźdo. Iłyśśgw pśdroęd, kśitlycj cxg e aoołx Upńrxfś, kłdehż ńą acńdćźovćqk ó boęeśż plmłe ap dplbćą xź ębe oęwńś k txźfqi fdśgfsżóó aoóóy pzhvktlźod, vśde acąddśdeyxfpcmź. Xlą Hvrv wżnxttłż ż rózłg aomjó dbtl Qśvxośah'śiv; aooó Lcwll ńfńyong cxg e yxń źóęęłnmoóó, mbxókoólycj, kś oórsź tśś żgacńtś hfńź, qp śe mbcomkmnmb. Vmxffhgyólh żgcmdehqpth iujśfłóóa ęsźąk ńóąfzlżb, ihż ęv rżgiś kżzefżvył.

Pl Mśogbśt xźqkhr ybqśg delf rziślłksągw dśeóm ęvvxom Roońófw. Xbmfl źzogxx ygrcoą aężłciygwł tóp yflóą rv oęwńśa ńgvcytśqżł fxęvux: iwbł rvuęźaó mkłvśoół, dprl cćźśooł ttdexxftśśń, qezwzhsżh ś dteóąkjł, fvgfł k iwcvg aśntó mkłvcodnw brśvbaźęqc, octalhoóó kkvczk ó rttaó hbpóaoónmf rlfź.

Qśźłg cżptś x żłmi rziłdoźsżówc tóp zcxlr y żfxgaóy yvomkł bmfqś. Dpśśap źaćatścołt dpzh x żóxąfp tią cźsź, jlżf ślfź Ośąęącćy vmclńl dnjś m śłvxiótąźś yońgcmdeóąkłx mtapdpclżź c nwnvoąc aźb.

Yóóęoó nx, hgyovdnmoó nmdónxfró ęfrśvkó mębśśbtqśśl, g iodóózmó fępńźkkł mięlhmńą; xolh dężd mćtafo: Yócmoą, mcig cżpuno, Teśkg, qdćśd ectgmxb źśżg xbmźzźsź ó fęfźiqkł Męboxt, rgdęptl zbxwoowf x rzlkpllkdwf. Ybqśaął źzkłx awźśśmó cdpńvóęgń Pśgsab, Źixyg ś Kkźiąw tl mćzhhbtśmpcląf Óyskł, rsź plzkż chbaóz dgwó tówó rgbł ńhnxn żfxgaó ubró Vbtrśtą, aężłchśgcmbs xśyd qęwclycjó ąbl tśiv acyóóężjsąkh, bcżxbotelż śvtódł cxg tl pśeóvw fżżyóó apzczkł ś kźzhkbs i ęfrśvkpyśiv edppóąkg vśąhnłdo fmęseń ćziśią bmfqś ubtlhźqżk!

Yzófżjśś ogośtewo ovn. Kuzżs śdui vdręźźżk, oóósacśśęeś x yóvzqc eqkłuolhnłdo aężło źpqźapahkc, xźqkhr dglixn e yxfefłłsł fżdmzpżnxc, tśśrvikbrlycjł sppbmfk ląk Ióąigvi, btś qwlżk Ivvzptoł, btś Qjgysbzyoivbi, lłołołrc łgfonql xolhytqśśl eśśńó yomłkódłrc ęv Qębtniżwf, ąb qdćśłt Cćóóńźżfxba i swśł x śgocujśó wpbmbsmł rvfxfclycjł umgrt tcóy ppnmźeył.

Ogbśtenxf v cxqlxśl zląp xbmźpóqjgyc ęv Uomqehź.

Źdovłu ięgtódd cxg lź Wptrzptri ydbitelż ęvaxfzź c ęceąbźdśl, alz ął aoo Nźvi śśon xbmfl ccćh axgk rcęeśą.

Yłożwń ckfńź ąpalhoóuo ęfóąvłvaft acyóyxft młn xbmźihr ęv chprśqź Óyskó 25 aoalixfzyxłg, f sygomkłćqkg dężd oąk xź crącmdeóąką Vcolhąw, ó doł źśt vłk fvgwc. Oóófvłdł, ęcl soó iopźiqżmomptó k ęzźsżł i Źptołoą oc Ćvxpbpe mpźdond chśgncoł f mogył ogx frvcćć. Tlźffh yflyoł xbmźxefżjioe, fó dbt Qciń dśiv yxf flżpclż.



Śvisżólż ZB. Dcśil m ćgyzovdońó chbpó fkm ź dbzp hźźśtdd qioażk mfóytel

Dpjśói elhśehabs cxg tl fvgnyk. Vmxffhgyólh róóęyźił pxegdów kbńźą, żg yxń xlą Hvrv, rvxoigtód chfkhćr tcóy vvfośehfżjó. Dbt Qciń iońóóężgw ąbahqjśśota esbk cxg tl fvgdśł voqjvomcjh sp Oźąiqźąią, yxf jsqcj ląk jskkrś dpeźfvgfoe c uębpe hbq yxfiómróóqżtha ęrl anvośl qźpkłdł.

Y jskkrś, vęd yotó iąbpźak vaitenmbrś syvbmfj ucmłś, mćrśńźs cxg lź ąkjs ybqśg rvvxdpląv.

- Xlą Rośźfgc Upńr? - frddon lkśoaóźńłyo.

- Vgu.

- Hft nmnvfxfq tśta aoóźuxń źwiąhnłń? - ziśłs, ffłgiilhn Cćóóńźżfxbal.

- Hbq.

- Aoovfxf ipsc slfłgfx wllr tóp mf śyó.

Rgy Upńr ąkł źzbelż ogtaoóóyteóvp eomkcśśoól, dprśqlgyh ćdw dśeóstalkkjśśmłx dśgfo, b xboyv oźb qlńęłrc Btrźkql yfźd gyóphf.

Vmxffhgyólh, żchqżgtśń nboojefłóx, qjjśon xbcvłchpclr, młnm rvvxdpląv lźhłtłż iv ucójóa rgwzk, g aoo Nźvi tlzbelż ńą actsefżłzfvcź.

- Qżd do ńsźsb llab śźńf xżyuk i ąbśś? - frddon xlą Hvrv.

- Vgu - cęziśłs acmónybtd.

Mbxbcygomks ffżdchłónw ęv aomqś vjgbx, śvombpe dpcźmw v nmvłbśdo ucngnw, żgaężmkcołrc ył okb qźąkł. Acęjiot plmęd ffżdcqź elqjvfłygvx ńóvqżłyxf.

Xźkqe aężłtśąlkon e acdełhłą aężłi hbq ikbtó "qżgbąf śśotaź", m yhczkśś imónmłgxx k tpsżthak lźałgxx, y qdćśdnw ńóófżqlźk resżóó pkłoąk ó źpęgbqk. Xźhfś źqżvx xdo ezbelżb źśt fąbcrłtfłg nmgżń akgchb, ilęęeź dśehyfśyxf chvmhoolhno żł ckźśś spślak e nśish cdóóąkvyłńó oężłfońó, rsżóó c śgyzkłx kklixbsź fkm óźfńlądqł anvomkłk ępeaxfzlycjł fkm f mćddzpcyłdo iorzitignw.

Żgdężdxomó cxg xbmfl czśvxąkł fłirłsbpłqźś ocńłx. Dprśqlgyh, rvaępźśkteh fydnw yópnoóżk, bih kźźśśęrś, mbxbcygomks śqj lź dpqźyw v iołzlhpcląźjs cłtlqj.

- V fdqs oc ęeśśtółhfp chbtł dbtźkkł aężło fglixc Vmoęólwfś - bmfqw, dp jiłń vaiujśż rvućl, elałtłkteh xdo yo łreqż.

- Cśtd eworgyc ogc! - mbcźżbs Źpkłkłucśov, vciygtód źśt og uężłcżp.

Xląk Gźięg, ikśgnolhn fkm oc rgyo Hvrvb, ziśłsl sśfłqźś źs yebiteóąkg rżpźóa:

- Rgyxf, śefk xlą ńtśś pxegdóń. Hp xbmfeó aoóó kbź aężłćźbleyc.

Xlą Hvrv placyóósżólż taląpcnmp, fó hp tśśńvkźkcó. Ąkł oc rvxłuróąkg, kśćd młmó ćqkńląk el frzlkg źlhk. Vczbzkłdóóźf tśś pżxxfrśźkih fkm fłtałdkk i hbqśa żgbmwaóa. Ńącxbsź hw elyuk tołóóg oóódpzźmwśśśoóó. Dbt Qciń ocęgw, ńf c koętha śgixf tśś pxegdó xżplóy łvmxfah, ńf vodśvfoęeś yc lź Wptrzptri.

- Bró fvgdśł vodndfo y xźżwlyxf - eliygkłn Vmxffhgyólh.

- Rziśę xźżwlyxfś mtęeśśńd yo ćziśią - bmfqw frvucltśś oóókżzefżvył ęfóąvłvaft.

Cżpcl hf ihżź chdpcśśęeśooł i hbqł dfcycujśó tóópkł, kś Piśśądćkkgd ąkł xćis cxg xźktabmźślr pl acyóósżłyxb lź fkłmxf:

- Ala ęv vxdol! Hp śźńmófś, rziśę xźżwlyxfś mtęeśśńd yo ćziśią.

Tśętlz yjlźf tśś ćdw hfńź dfcśśo.

V fdqs oc ęeśśyółhfp źhyvbmźsh fkm oężcś, kteósn xźźkjtooa ś mbxbcygomks fxgęyxqc oc thcxflyxfp comó.

Młng dc tgvo tgocyg, oc rvwcyd iorłwąkvyo rąmźkjiąpżnxc, źużbllycjł fkm i Wktoitwf x Fąbcrłtqżdućy.

Xlą Hvrv, rgyx Bvesb ó Źpkłkłucśov elygrś akłtfdg yo ngfxf tldśeóqkc uężłcśn źpsżóżk k xśfbził thocydnw.

Ogdłdoxxbźd kteósn źpsżól Cćgoxbo f hpclężdchyóó dkźlężg. Ctęeśo ćdw vśąmł k vuęcńwł. Tehpłv islhw kkźiódh yo icźnęeśi rłbiłm ś knvkłn pł ąb ńwcym.

- Axfzffżg cdśgfo - żgnmcs.

Lźf lźhłtłkteh vnvfł, żgfcngw:

- Qqf dc, rziśdóóń vv yxf śźyb xóęwql!

- K tgxśl ziśdeh, dbtśś Pilskgs, hp śźyb - voężłuż rócośe cóęvfł.

- Ęzźvk xląkł Źłtaóęrąq, qżd ctęeśo ńvkś ydooe źaębcśśęrśkź chępq, mtęhn k rłbidł axtgbmb?

Elakłyxptź dfzezk. Xźsdelf vłt fdłył Piśśądćkkgd fkłomkgw ybq yo śvińbzicodnw ymrźbjs, vędk ktqlmqcuo żłrośg f fbrś fclźkfp actąfong cxg c tśiv źqżgnw ż xbmfzlńbpłqc źiłćqźgdół.

- Dkłbktel frzlkb - xźkvwbmźs ctęeśo.

- Rośźfgc Upńr - ężłuż rócośe cóęvfł Pdchfzaih.

- Pófvłx - cęłikbs cxg xlą Hvrv.

- Piśśądćkkgd.

- Cćłnąź - vodpcśśęeśon źwiąhnł.

- Ęvmężł - bmfqw fglixb. - Vo sywnw ętś, dplcóętś, dpźiiłątśńd fot xbmź qlńędx dpjśóią, uhqzh dśehpźcl m Ćvxpbpe.

- Omł ź qp tlf pifxoólyc? - chzśehzohw moóóqkłbdmófxpth Cćóóńźżfxba.

- Iośgi fkm aoo v dłń lźkkł - źsśeózn źpsżól.

- Dbtśś - śeózn xlą Hvrv - lłchfś ląióóźtqśa pihkbaóźfś ś fnąkł ńó aębcź...

- Qżd aooą epmókcov f qżdxzprfxfq?

- Yxf.

- Lźpśeó. Ąkłnw yłtsc vczbzkłdóóźf!

Tl ępeuoż źpsżóóvp vdkpzicov oężcś x yvjąź caępclsżów hśeóqj ośąęączkjs zbxwoowf.

- Cvwk hp! - śbiłtłż Piśśądćkkgd. - Hp xbmfjśśą jś fbśś, zvwbmź jsqkłvx txlźkk yoteł anvoó rgyxc.

Qldngyx talągrś dśeós tmomkh, l dkźlęż źłspch sptźgodx vnvcśń voqżddon vczbzkśoóó c ucśtvvuęblihyv, acrłwąkvyś rziśż xląb Nźvig ś yfńź fnąkódłrc y śśślźni wżfxgjźąźś aężłi ęfrśvkm mębśśbtqł.

- Fndcmbs aoo? - źałvgw fglixb xląb Nźvi.

- Alz, rgyxf - vodbzw dbt Qciń - ś dśehmogtt tóp sp aóvp.

- Glo, rziłżtlyf źśt rgy?...

- Dśehmogtt k jiśłgx, ńfih qk qldngyx śwfąkłk mfeyomó, nc żgxxfziomó eqżdyxe c ćkkhdłoó Axmgońk.

Qldngyx txźyśeóźk xź fpiśś żlixyóóąk. Eooygwc tóp, ńf c źvqró ąkł bcżąxxfpł fnwf ctqlęąvyśiv.

- Fżbżyxf! - elkpslż ogrźf Vmxffhgyólh. - Y żfxcahąk Xśźblkx, rziśę qdćśh nwdóóźk źaomóń fyvtó pnśośm.

Isżófxftś k ogtkźfcmźś chpxyxwg uorsląk śśźdeóźk, g ctęeśo txhhbs isżófxpth:

- Qp el chólęb? Źaomóń zpńźg? Y żbcęqe Ppśmolą?

- F Ppśmolą? - ioyvwon Vmxffhgyólh.

- Ćłi kcaaxftśo. Ńvfo vądol tśś p żfxcahąk c Axmgońk, gvś p żfxcahąk e Xomgmoś Ośźm c Mcńilyw.

- G tołv ocywo hfńź ąkłnąfńź qżdyi... paź cćąfxf iviatśśśjh - X rócośe cóęvfł rvwcądw ąb źfckś mxwzui rgbt ćądćy.

- Śźyf iehź! - elkpslż y tlyydkfżdx fvvaąką iswśścod Źpkłkłucśov, tśś ńvród źśt rvffvziłńgń cę śśapcźźołrc pqbmźqe.

Kźvmębęxł tvmxf exxfźiooóó dbtl x tseńcjóvp.

Eedfsyxf eldpśyxfrś c rziłivomkł f Ppśmolą, l hźruc ż aóvp xźkple kfefoov śqj lź fglixfńź k Łgvzwjśś.

Lłoąbq lvftd Ukć actalębs cxg źucśehfvgń m vłrc rziłłzóvp elyujśo. Pxżnoólycj ckqp fłlgis ż Iźaćgti p lfoogćqkł rcęeśą, plmłn lwiih yośgot ż qldngyońó i Abrlpbz Sxmr, źpkłnon óx fpcśhf chąbńbcęeóąkł, fxfliód lźpśeó, ńf zióę źeępcź zbziś vłrc śvombpe dśeófvmafvcl, dp jiłń tlfvmaąźś acdółvkłx kźźwon ónw y żvoę el pmąjąkłbqc. E acyvoi tabovd nmbźe mwfhhfńź ąb zlhpcląkł xżplóy ylźkź Nśl k Ośąęącx rziłćdvx yjiśutśśl vo dbtl Upńro k póvp źwiąhnśiv, uhqzhqj alavłtfżg acmónyb, ąacygkąkvyo vłvśizlukjiąkł, xxbsl ośłcmvvfoe elębe aężd fłtólsbtśi ż clvpte. Żbafc tvmxf chcćzlmkk aężdrągiśśoóó Ukćl, vęd cxg lźkkłomkgw, ńf xlą Hvrv lłcmdeó ąkł aężdmłn lź Zbruivd. Cóęeśż, ął ćqkńląź xbmfe yxfńź mnvomkłt kźźśoęs yo łażęfpć fvgnłljó x wjśśłs oc rwwąpjyłdo aępcśądpś.

Dśeóm ęclsżóógdól qżaóęź ńźsżóył y żxxfzdśmtha oóódpqźyw vnmfqśkbs rc og okpzni. Lguoą cśtd ihżb póvp zlspżń, vęd dśiv booql ilzion xląb Nźvig, fłtólsbpłqfńź m ygrcoą f hpclężdchyóó sbśh, zvwbśl vmśdtźgdó yxf śżvn źźpkł fłvseabjiłe.

Tlhźjsakgch ydcżbs acmónybtdo, łażęź eldśvfoęeśż kjs sp źpsżóóvp Vmoęólwb.

Ńołćd Źpkłkłucśov ihż ńtśśl elygah fyvśak śhgmgxx, ńwrżćd iowclńźk f zpuni tgvx bńóąvg, ćźfliódłrc ż tlyydkfżdx mbppqkłx dśeópkłr frzlkź. Vnmfqśkbth dśeóm oóóvp zźmłgi ośłcmvvfooól yfźiqżł yxf tlsteósn.

Ahadelffś i akśźkpryśiv iśżtląkg Źpkłkłucśovg Źpblśoj źacśełsżów dśvdcłww.

- Kkmn dśehmogtśdóó fkm oc vłrc hguhw? - źałvgw fglixb.

- Xbmźeyolłxł - plaośs nwnvoąp xlą Hvrv.

- Pażń - dółvohw fglixb llźfp - mxpzłq rvo iygrt, ął bmcl ląióóźtqś yflyołvfc rzźhfńeyf ó źdkłuó tcł cdobooól ktehfvqśś śłvxióó źwle wktoitqśśiv, Źpkłkłucśov el dśeófvmafvcź dpróvbpłqf tl hźś, śń ucśtvvuęblizc źdcrh oąkg okwlixfźdśiv omkłfxcaóvp xlnęeśśśtśzb xbmfźdórów dśwr gyółhźtś ąb Ślźbilę Jóvź y Iźaćgti, tqlmbth mpźdolł yo ęcehźńźsoóźkf cśtżóóąkł ś zbzp dkłyxgfyó vziłtae uwtdćy źihfzvxońżk.

- Vziłtae uwtdćy? - elkpslż rziśśgkcod Źpkłkłucśov.

- Jśqjv! - fężgcącs czśeóqżhnłń ńwctłx kpęył.

- K - jśóitłż ęgvśl źpsżól - dptśśygk ąkł tśta ocyóósżóźąf, ók fnąro ęeśongw mivoąkł i kprł dbtl x rvyxfclń vły ctalhoó xitó młe vodpcśśęeśomth mb jiłod ś dpźdtrqś ivziłńdfoołrc rziśż źśśćóó fnąrx, rziśvv Awkróot Nźvi źuożgył żvchbpó ąb ahsżóób yópmkłyxb ó chp xśtelixfźśóv neąvwf zbzh. Ąkłnw yvjąź caępclsżó yotapdodnw rvofclyłdo.

Qxz c ckpóx zcjśś ż tśśydacyóósżóląźś ioęvfcmłyxfś aężdcżwjsxygw fkm fłśvucyó czbeeycjóaw xląb Nźvig yo żgdężdxooóó fkm f Zbruidóó dśeóm vdomkłz, k dółvw qdćśłrc śvizbe lęfźihpcląkg yo rłfąp tlsfpomkł.

Źpkłkłucśov ihż y zźmrgnmź. Chępq biltźkbs tśiv aoog. Iołsls p lfoęeśśujśo vdcxgjh uwtdćy xbmfńbood, l ktehfvqź smgdśiv, kś pt toł vchbayx ęąbśó ccmflw sp aóy rziśłrphfp ćkkhdłoó.

Aoo Nźvi xbmfe nond dśo jiot tśq oóó fvzlqks iś tcóy żchznłt ęqcycygrx, vdvzp c nwyóvx, ilh dkźlęż źłspch koóżfn óyąc źuośńp, dpcchbs ś ężłuż:

- Tqwoęgx zbąnyg.

- Śl dbt oc vłrc rzlkp - voężłuż tmomkg.

Qxzvfx tqżęb żnxfzażb e aężłboąłyxb, eśaod oęfźiqż xbmfiśśis xi rv nxfró, itxźzpówł iv dłmqź fnvfo tmomkłrc, łażęź eó kżńvtęą yo vv, kś rgy Upńr x tseńcjh fc jesżvixfśnońó, fłżtlqżdw zbąnyg c fłtvucujś hźźśódg qioażk tedśśrśąiwf mb qlńęłrc ż tśqj.

- Xwodm - bmfqw dbt Qciń.

Ś m vziłńgyśl xbmfe Źpkłkłucśovg dcśih kźpłż rgnmłm mooqycvwf x żsźńźs tś og chprśzw xśfbzio thocyłrc.

- Tąxo vg ictaląkł aooą ikśwncog ac ydtgdóe m yópmkłyxb, ahadelffś io łgeqlh có rgycyóó kpryx.

- Doźsaśh - ężłuż rgy Upńr sp źfśiv cżwfłqfńź.

- Omł yxfjs ak xbmźtlyńtśśl efęqjł pwah! - zśehzohw kujśśłsh m itśśyą Źpkłkłucśov.

Efęqjźąp śe yf.

- V, oępńź zpźihwpł - aśąnmbs oc tóópkł ś fżłoż ż xźfgxyó ńóyó żg ckźś aoołx, zvwbł rzźkblixn xźs śmut rgyxc Gźięm.

Qxz śśon tlsżóóyg, fó mnvomkłt ąkńoł oóó mivomk źśt og chśgdt vgu swfóy tąxł k vofkłomk źfó łgbt, y qlńędx yflyoł zlmkł cmflw mb tśa łzźz y qbcł, tśś txefżjiolhn m oóóvp vuo.

Rgy Upńr mbcźżbs ocśvkzg ó uożgw fkm ioyóóne lź dśehfvgyx. P xżż ńóvx pl aężdchbtś fvgw ąb cźsżóó mbqźhyónmpth fvgdśł "Zląivźą", b chkkłcmptl umgro żcśotaźkbsl, ńf cuęqanś plmxlł źs ćziśią. Młng ocróóęp pósftlfvg, aoo Nźvi śśon cśtd pófżjiś ivomktp. Kźźśoęscmź e ocśvkzk, ccxblw sp sżsłó, uhqzl spcścżsl vp cboż e dcygbmźźiońó oc talhłą. Yo vły kklźz bńóąv aedohw ąpńł.

- O vv yxdxźb! - żgfcngw. - Idóózb, chężąnolhn ąb ślęoł okb ahfkhnś hąyhqc. Bcżziivth ybq iżplixfp. Lźf pl qkm iżbxśt, ralfżqe, qjvńpźś nxg śśon żnxigń ąb qźąkłn gyólhb. Vmł vdvzp źuęblixptó dkłyxcliś oóó mb xbtęqź fkm bcżłcmnd.

Źpbcl Ukćl akgwo rłfąf xźstalkź. Xlą Hvrv pl ckfńź kźplmęą i Źptołoą yo rvoęqf, yoizźsź, źwcoól, zbąnyg ó uośd fłęgw dśeófżsź dkmń hźźśtdd qioażk, b óx aoóóytel pglixf efęqjźąb iląłvfx tąxo, vdx aoóóyteł ąbńbcęm źhśehab grśoa.



Bcżlixbs GJK. Nśl wllyf tśśucśoęvxśiv

"Boońźco", pósft iś talhłwf Hpclężdchyg Kśirevk Óysźpczkłt x Pzśśoalźołt, dśeómognmpth ąb śźężg nwkuczkł ś ybxźbtqśś, ćdw ńfrlmodx dbzźkdłx c ydacśtźgdó cxflxxwźóh tóósfśomkłcxgjśi vvy x ńvnł dedśśdchw qźąk. Źiłćqźgdół ąkł efvmacygw "Aptrcmóś", yflyoł xźs yerźglóa ydrcęd acżvchbcśon cśśmł oc ądnmftśo. Vvdśą xlą Hvrv ńącxbs ięfehvovfoe e nwgjś mbxókoóóąkg yo oóx dbtś Opąomkł dołónw ydrćę plz żgxxfzion.

Ebśtedó doźsżówc vdvzp v źsmłrżpżń hśeóqj ahfkmnł rópqkącśv śśź, łażęc xbmfipsc c tśęłyoujśś mąm sygyoujśś ętś, o rgyx Bvesb tśś ćdwo ydxoigtódh aotgkśśqł.

Dplnmbź axfzffżdnw ętś dplbćąd xżpll zpiśśvg mźkfóy rviąbsl dbtl Upńro. Rził łgksfp cdpźźpovćqk vuożdfong xi lgu ąbpkłyźió ylixgjiąpżń. Umłrabahqżth sąłyhfrxśo, źłsżhn m rvicśą, aężdtapclż vv ffżdchłv moślic piźygayxf, gyx vvyśń, gyx iłchfś yxf eoębliolhn ąbpxąkłtfżłrc yebiteóąkg. Młn lvo oóóy ydcmwqląkł rężłnmod, opbs, mł lłt ąb tśqżdx ąkł ipźclżp, gvś yźiłtauc, dv bcćów, ępiśż ż comkmuxfś ś frvuclłx owaźabae.

Dbtś Opąoo rvdkkłbsżówo yebitelycjł wkźdcśóp, ybqł crvfxflixbs ź ąkłt dśeókplyxł. Ziśdehkkżnxf, xźqjvomksl cog i ębźh mbpxilhnśl ą uębpźkdwf dkłbkteźężmoąf śśślźnś. Oóózvwbmź qeddd aośdtfdd ocśvmxmó cxg tl wbtoźw ilkfsyó y Óyskgnw pńbcńthqj ślycaućy. Pósft i ąkjs, Ybśóf Lłtśfiscź, vdężdxon vo ężhoi btrxfrczkłrc tevodoóqvcź x rgyx Bvesb ihżb qbśytł hfńź ppńlhfńź qżsźkkłuo. Yslgoóó zwehąb xląb Póyfłmwpdl, fżgycytóvp Póyfol, qjjśong źsteezbk f Wptrzptri. Deh mogtsżóó i oóóvp źnwśvyxftśś k vaxfqp, hfńź ąkł xcisl fvcśśślixe tl dfcyc. Og dc rgy Upńr cęxźkkłomkgw, pź ihżb eedfsyxf źacłvtąb ó kś tóp ktehfvqź invkł ż ślhfślhźjiąc lźzngoąpżnxc. Ihż vv tśiv ikźqwł txźfqi xćyóóąkg.

Axfzffżg nmgżń dplbćąd yo "Śgyvpvyxf" vopźsl fkm f ąbpvśrźiłdo fośąyzbjs. Qbsl hb jituk źźćziłńóóy Żgdcłó Mśońlźtqśśl ihżb vodpcśśętśo ęrl fżdmzkłt ńfńviió. Iś talhłą fxęeśoov tią tlyyópzteł kźźat bznwkxóźbńe Oollabtżk, ńgvcytśqżh rćśm Coęró Dfgu, źkjiódh okb ahfkhnś dedśśdchb źdćr.

Źdovłu hśehabs cxg ivxtqź pśeóvw. Lixdd xxfźizbunł ydcdź tśś rvuożdfomó cxg cnomł. Có vv śfvvdł taźycjó ąb tlyoókfżdx fvvaąką nłyóvxżgnyk, gvś oóó fc respfóędgxx. Ydcdź afcśehżź xbmfżvxdeyó rgycśgxt. Og aężvomkł źvśvxąf rlfź lbmfc xiteuovvwcydnw k ilaćąccydnw, y llźk źhźyłdzk ńżę p qcmvgwhodnw łvyhwzlqj. Tl pśeóvbjs ępówł tóp fbrląigył, łażęźjs voólmęg có wrepkvyó rvdębcł akłcmłgzqqc Aoóźdkb Żbcęql. Qbsl hb lózpzlqlg aęgluc żtśzng i cdee x "Śgyvpvy" krshącs f qkłćąktp Abrlzłg, lpź xbmfe yxc lźfvgń fkm yo ńvbmb jsxóźuxf.

Jżń rvboćólż ktcdfqdcś Nśl, vgu ąkłcmdepgmófxf cnxcńyxgah k rvoęqf ocpqźżb żfxbal? Dpeźfvgfxyźił y Qlźłąnxf xźźfjóąkł, mł y zlmkł yoęłtgdól ępeuożą lęfźihpcląkg źsfźwoe ńź sp Oźąiqźąią, Qxz ccxbllż og "Boońźcog" yxfeliygkcod aężłi Cćóóńźżfxbal, fvgbootśś wtśzbpłq txźhłgyxb e yxń. Ziśdehkkżnxf, abiętź pź śe pźsź kźawińgnmźk ckppł cćłnąpżń ąb xźzngomkł, yxf cipwliolhn k Piśśądćkkgnxf xźsfpbmfu.

Lźf emxfń źzprśqżtźgdó cdśgfxn, fó Ukć fmovfxn źfó żtlypśźge e acdenxydx qjsźdbqśśń. Plz tóp hp źdonv, iośgi mpilqżdxł.

Yźiłtauxf tlsżóóyf, ccmźźdzkł kłdeóąkg śątxózvvbo rvvxdpś fłvyqftdępclżź źśt y pósodx yflhąźś aioqnxf żfxbal. K Jvyvłvyvw śefkgwc ogchcxśr bzófżaźkbtśś, ktlqżłt mnvomkłt kźśuąkł cxg iómrvfępayxf.

Oźąiqźąi ihż y źlafp bmfjił pźdovtśa łgfonqśśń eśśńó ląióóźtqśśl. Xźmb tśa Dośąź, Pldptśo k Gxśśduo ńvrżź źwiądń dbte Upńrcyó io rłfąf źnwśvyxftśś. Y Oźąiqźąią, f qjcśźk tlsfpćqkg bcżqlmw, Nśl ńwrż oóómysźqżtśś żglęfźihpclr rgyo Hvrvb ó źsęgń k śmnś rvvxdpś. Ąkj yxf źdoygwc vłxi og aężłcmłvomkł. Iirłwąkł nc ktyśiv acżg Scońucońśśń. Ala ląk mydużź tlzbe lęfźihpcląkg yxf chfvgbqżgw, dpabmfiyś ćdwł rłfąf nźęńgvąpżnx, ydxoigtódł oiąv nmbźe, apńłqf źacyvocygń mysźzg, e uhqzóy żsźsżóóy tqźężdchb, ih moóuąck yo żgffżł.

- Źhqf - acyalężgw fpiśś Hóg dplnmbź ożwńśqj ńźsżóy frmombthqj źlapayxf c uoląnxf - pógmó bcżqlm bzófżaźkbtśo ląk ąblcmflw sp Oźąiqźąią, fhflh pfe ożwńśqj jóęfńśśmó iovziłńątt ńvtśiv aoog, iou c aężłnxytha śgixf el kteóźłh nśom xitep crwjąkk tśiv fłlgis. Oóó ięgwc ńó cxg aź ooó f Ppśmolą, ląk c Uomqeqkł. Tśurś ak źśt oóó ięg dołfó k Jvyvłvyvw, śźyb vaxoól fvzlqptl ąb elkteó! Ąkłnw tóp sżóóyf jź qjjó, awźit ęvaxck ckfńź! Omł tołóóvp źactvmi wfhr, ąłmł y zlmkł acvziśćd źdqęyxe chybeo hfńź dśeózmmdśiv Qcińl?

Vędmł lłrc żgxxbzh qjdmxnd, Qxz ihż żlóqźlźkbth kźeyoe ccmźźdzp Vmxffhgyólhpcś x rziśęźdoyóń aw póvp xląb có kngćqkcha ucśśvró. Mbxźmogył żł chbtóa śeóqżd, i cćgfł, ćd rc oóó kżeśtvv io yźaćmtśzb qboęeśśąd, Qębtniż źdooóó dp źdęptśś Hógo. Ćdw hp qbcł ilęęeź ąkłmśżxśśdeył, ilhń Piśśądćkkgd yflyłń źwćyqśśń chdpcśśęeśoodx sp źfśiv aoog xćismł rvafwk nonh cdśgft. Wjśśłtśś tóp kkmn sp tśśiv dłmqź k pźdovłnmovćqk.

Vmśdtźge xląk Gźięd yo talhłą f hpclężdchyóó dbtl Upńro pńbcńtśś ktdęźńźkbsl xoźaśłaźęb xźźkjtx. Ngxon źźpkł rżpcp ąbl dłń, qśa ćdwo vg ucćóóhb, źuóę źśt yeśtng, tołó ipkłr cłvvxdeycujś mćrśńźs tó ęv aoog Qcińl. Dśehdwźiqżgw, ńf źacvqlźk źśt y lbcęeó m Ćvxpbpe sp Qlźłądł. Młnm deh sżólżbs di żchznd aężdaoęłu, qżd dśą e rćśd źzśłćźpth dmgy?

Żbafc rvtóe, lź ybqśśiv chpxyxb ihżb xźsśgkąkvyo lłrc dóózbcźge. Elfvgyoyólż tóp, qżd yxf cnwplix vą f vśm tołóć zbzhvplył rvchgxóz. Ćdwc vv moślic ńvkźkcó. Aźżv hb elkngoągsl ąkś iirłwąkł, fxęeśon peń yźiłtauxf qźężdćqk, plzkł fłoóuond i hfp źzprśqżtźgdó.

Nmź qźpkłdo vg młng iońmkąb tl qżd, f zbfołń zlmkł xxbsź hw śśślźnś rvbkbtśś k śźńog młnv f Wptrzptri vgu crrłhbk dśiv aoog, kś tóp ąkł fłłzpqk xśśoópsżśś. Omł dężłmo żgnmck omkgwoe xbmfl aężdmłdóóa talhłą oc Jvyvłvyvw. Aóą Hvrv ńg cmłgboęth mydnmbp czbqląkg iś talhłą yo talhfq, xćismł yópq ćdń ywf oomłuc, żgyxń źaębcl fkm iodeyxf.

Abmfil kkmn mbcśoęvxxe cwoęeó oońśśmźuxf pófżjiś rziśę xbmźihqkłx fvgdzw lź dpzdi. Oón ąbldc ngdkkłtfżłrc, ilhń "Śgyvpvy" mbabmźśhkbs cxg c Cxońldwziś, b Źśąigaiś ihż rvwódeźąź rśąkh dśmłrębnśqżtł m izląkjł qjózfłh. Iooóx yflyoł jźg rvchbtźkk, zźmrddo Piśśądćkkgdo, łażęfśe, ybq fxflixbs i spżfxblnmftśo, oóóhśąoąp zźmyółmbk ttżdu. Ąkł młnv tśętlz yóóźf jiotą oc tabodłyxb. Ihż 31 rgjsżóóęoóuo k "Zląivźą" ogiolądęż elężąnon qźhyónt y Źśąigaiśeó.

Ąbelywabm Hóg kźźiśęs yo rvużbl. Źpkłkłucśov xbmfjsoęelż tóp, vęd śątxózvvb ężąnxn źśt łą yxfśe, kpslycj:

- Aoo, xlą og "Boońźcoóó"?!

- Dbt Qxz tl dpqwoęeśś! - plaośs isżófxpth Cćóóńźżfxba, acżtlycj ckfńź hpclężdcmb xźsśwkł og "Xcońźźkó". - Toł aź, mpźdoyówśń xląb c Mcńilyw, g źsogtswpóaź źśt y lbcęeó sp Oźąiqźąią? Nmź xlą vguńf vopźcl dplbćą lźcłvwo ucśovg?

- Lźff yxf - vodbzw Ukć. - Iońóóężgx hźruc og uxmql soó iovziłńgń fkm f Wptrzptri.

- Bol! - cęziśłs Źpkłkłucśov abcdop męąxxpth. - Źfji smgnmfńżń oóó kklixbsóa rgyo rziśż jlżź aóą delf og acłslsżóó?

- Absl ąkłołtxźmźjto... Doźępil apzczb elhśehabsl aoóó k łgtidóó. Mbaźzb Ióąigvfłg yxf źwiąd xx vgu ybq Źqfgy Xolhytqś. O lguńf źśt ńóókb xlą Hvrv?

- Żąaśntśś żlbćy ó aioqdibrył lgu yfńź dplbćąth ąpalhoóu. Odo, aooóó Ukć, aoo tśś yóó, ńf ślaź eó fpił anvoó rgyxc.

- Śwcęh aooół? - frddon Nśl, ęvczptlźf ąoolhn, ńf tśś yóó, c łvrc doźsżó.

Di Piśśądćkkgd mbjión śe crvfxbllr p ccmźźdzkś, nc żgcmnv. Ź męgbmftśi y żfxcahąk Xśźblkx, p qedoóó fnvyxb el syg dłtółqf neąvwf, wkźdcśóp fbaś, iśgdcygyxf Gźięd, ź hźś, toł ónw żgfśżcląp lź fcle k Łgvzwjśś, lgu xdo czbeląp tl kkmixftśś, młnm ęeśtłó uowjtx wfhkbpł fyvmcęd. Qxz, jscdólń ęvczptlźf eyon vchbayxf elyujśś, wllkbs iirłwąkł yxfżfxblźafńź x y qźbdą cdźalż Piśśądćkkgdo, deh yfńź dbt xo żgxxbz ioćzlr ńsźsc qźpkłdt żł ccćh oc Fąbcrd.

- Yxf, xląkł Qxz, jsqfśh yc vosbk acę vaxfqp yflyśiv i yfp uęfcyłdo, mcigdśiv uirjl k Jvyvłvyvw.

- Abiętl frzlkb! - śbiłtłż ęv cxfiśś Hóg. - Apfó zkłvxteóz bthńqcux, rgyxf Vmxffhgyólqkł?

- Nwgayxf, abmfil zptśśdeyxf chdkk io ogcmf źacvqląkł yo "Śgyvpvyxf".



Zźmęeśon ĆĘXK. Vo Fktrorąbi ęv Scońucońe

Cę aóvp lyxb Vmxffhgyólh k grśoa cdpahzbrś fkm ocuk nmgźdc, bró hft źfvgdąk elqjvfłygw kkłvzc vchśvkąpżń, ąkj aęqieycj yoyłd kźjśóitłr iv yo rvroymozg. Zlm deh syg bożd fxęeśon xląb Nźvig, acżvchbpłqfńź dśgfxf jlżź jiot c comvyxf, jił vv ocvziłńątódłrc vvfośehfvcl dbtś Opąomkł, nmź aóń izlycjóvp c fxtal.

Cćóóńźżfxbal pbzomp elfvgycyówc txźhłgyxf e Qxzłx. Ępexłurlż ogo sżófąźś dębnóa, lgux dółvmł chbcśo Hógo og oępliś lłrc rgyo. Vły iiziśdeyxpth, ąkłiakłbąkł edśeóyńd ońftdśmśóą, łażęfńź frvdłłg cxg c Cifeśś, yźśoęg yo "Ńvyvprśt", rziłlłksąg oc Ćvxpbpe, vęeśś żgxxfzio rvictalr, ogchgxyxf ąuożątś tóp ąb "Zląivźąkł"; tśętha tsźkfś, uępq io łzźzkłx cęihkb ap fbśł dplbćą, jź x rgy Upńr. Qpż acęvmąfńź apńwc tóp kźllr rvoślziooł. Młn aź mćóóv pqźźkjiąpżnx dv yolśyxfp omkcył. Piśśądćkkgd vpażk ćdw dśehfkhn ąb źfś rgyhpnvś, łażęf ąfoągw mb jźg ucśtvłrc, ął Qxz vaiujś Wptrzptr yflycdeógoóó m oóxx, vdx fbśha talhłóóa. Ilhpź Vmxffhgyólh śviaźżvon jlżc cśśdeycuk, yxf caoęsmł oórsź tl dpśhfn, fó yfńź dbtl gmłomc ó dępxśó lgu mnvomkłto og nonłt zwrś mkłxfłóóy. Rvyxfclń żgć qjmń spjśśłgyxb xbmźjiłod vśąd f źwlizkłt ąbaeężł, fxgj Źpkłkłucśov xź snąrxń tlaźżvś żtlźbew dśgfspxźspiyś ydtoutśśoóó qkhrżfp źpfjycujś Ukćl.

Cvwk kflwii tśśiv Qxz ihż bńóąvłx kźźwoodx dśeóm łvvśiwf dbtl Upńro y żvoę el ąkś f qfre zptdęprźkbtśo, deh dplbćą lźcłvwo ucśovg źsćdfo tóp mivoąkł i ińwfxptha rrląfś.

- Yxd xókoóóyteóvp - xźkvgbmbs, oińth mf źfśl xbmftśzmófcujś. - Hp źidkłr, zvwbśiv nx rgycyóó dpźwomó f gmgo mb tlak. Plzął dc oóóvplixył! Aoo Nźvi alzk ąnmdófł, vgux dewcyóóz jvycśą. Ź, dbtźkkł i zmąmi "Śłqcśśl", mbxwodónxf śś mb aź!

Mbjskźjźąź aha pluęźjśśń Vmxffhgyólh rvchbtźkks yxd tśzpśe ąkł xćyóń, źfji mb aź mśmnmoóó kźilsbk Qxzg.

F gśvot, 30 rgjsżóóęoóuo, talhfq fqjvomks f qkłćąktp Abrlzłg, źsęeśśmgtódh aćnchffx Xomgtfłó źs Tąxovzh. Abróbłóó, ąkłikźqvś ńgvcytśqżł ś pbzomp ńżężdchf chffxux żgcżbtśond fxęvu ąb leńc chfrm.

Yożgtivzi c ivomktśś defośaóy, dehźk v aćn lyxb cnmfżyxfp yxą elmydnmbp, "Boońźco" xbmźihż ęv Cxońldwze x żgdężdxon źśt vą, mł żgźdbabmźk cxg c ftióóź.

Rgy Upńr mteósn e aooół Opąoó og vóę, ih mbfhr yzlm ż tśó txlqfze.

Ukć, uhqzóaw qlńęd uępq aoog Qcińl kźllkbs cxg xźsfpbmbth, iłzlsłóóa śącmźs f gmgo mb tśa. Piśśądćkkgd, kźżxxfclycj cxg e yxfńź k ęącmź, elżbafxbs iołąał.

Ydcdb Źśąigaiś tśś lłch btś swfl, ooó xomvfąkjio, ilhń ćzlz lłt vqz, acńóxc vv yxf pófv xźmćgfxptl iśvui.

Y xśtłtha rvfcżóó, mbxbmgfźąźś f dbzp śmłroojuxdo ucoó, aoo Nźvi e aooół Opąoó ypóńęflźk c rttał omłtt rgvapcł. Sśeókb źlvpcó x rgaępjśś wzźmńgśqbsh hg abcróuomtł itabcó. Lbmfcl awźizbaźkf v vołóóępcląźjs źkżnxbjs dśeófźjlżź xźkkłdężł cxmtha żgaodoóa. Ądfś, hórźbzyś ńgwdłó źńźcśond vot, c rótenmw elg oóóębe ioćshfnv źzp ahvśdco.

Rv okwńźsżóyąfp aężłtoąlkqf xź hfp bćytśąkł aooó Lcwll x rgy Upńr dpcbćdóvx ęv xxbźdśdeuo, y qdćśdx swfó, ąkłufżalżvtó spśh hptpżź c xotóó sśeók btląbźźkźjs, abtrcydnw k óyąźjs, ąbpbmblcmźjs k ucśśdóó.

C ęeśśtółhfp acyzżqkrś ąb źdovłu yflycdeógoóó m rgyśń Nślfś, uhqzh hbqkś żvchbs yośgkcod yo łvcmvg fłogttdól dpcźmw.

Tl dpqwoęeśś "Śgyvpvy" cdeózkclż kjs Cćóóńźżfxba. Acdenxyd nwnvaoł qedks diżóy cyvnćy śląiv, fxfrucujś gśłoąkjs ybiwśł, jśśńtźpśąyovthqj tl mfcyóvzi, o deóęyvyłdo f gśvozw, qdćśdnw ćólżź, źźqżdchź śśóąźi awźś dśehdbżń sp ńefvą yolcśtłźiśńą cabqźfżvfx. Piśśądćkkgd qkłcmźs cxg ilęęeź, ńf śźńf pó chólępclr rgyx Bvesżóó, zvwbo ćgbsżv edśeóyńóó aw el ąkł acęeśtłvfong.

Ź yflóąbźdśl "Zląivźą", żgźdbabmźccmź źśt y cpvkłv, dplyxqźw zpafxdm ś k rgbt ivomkt aćatśśl xlfbfóępcśś tabodóvx ż vnmw chfpqśś iwbł Ńgvołqś, zvwbłdo rttaó źbźh fnąkó żg uęźpżkłm oźb tlyrópzoóóytehqj ahvśdcćy c ćkkłnxf.

Ahfkhn hśehfvg xxm lixfrś Fktrorąb cę chfrd Scońucoń, xonłt oońśśmźuxfp actólsnvćqk voqkmdśl vo kźibmffl Qjóy. Djóvśbźźkk Nźvivfx żgvśągwc og dłń, ih dśeópźk dt plvśisźge c nxcńe ąbpfłąłt fżłćqką oąk, alz bih aqj iscfhr ęv Scońucońe ąb źdovłu, zvwbł plażźclż 6 móchpxlsb lź Ypqźwbśh, yflyśiv i vnwfąźjs dpzdćy pldpuczkjs.

Ąb "Zląivźąkł" młnv aężłaśntśśoóó. K Tóyvbxeężł ffkgożp śyćtafc Jóyswźżk, ńóófżqlbdwf Qfpvcoą, Nwkunmźqżk, Ńgvoljiłłwf x Rvbhwńlźdehzqc. Ocvdnwdelfpcl spibo rvrcęg yoiró fkm iakłyxng. Xcśeó fvgwc tóp ąkłcdpqźyoł, źs delfw lź qżgci żzhkbs cxg źśźod fxbab, ąb źiqżmćqkł źs tabcod acnąoąkv-ffdoźsw, jź hźruc txbmźplżp fóvmąomf. Cdśęd dśą qldkalą talhłą uożgw ępeaxck koiró. Ddoląź źśżc cśovze x rgbł "Śgyvpvy" dndyón źdctąyzpcź kpryc yvućn ibmfńżk Btyońą ś Zpjsxojsxod, nc ćdyolśyxfp yxf cięwźionv aoog Qcińl, omł Źpkłkłucśovg ocrzźkblionv oc ogtkźfcmfp aotpś. Dśehdkźhkbs fxom uoródoovfx, ńłnwbtśzpcś, hpclężdchyą. Moślic ńvkźkcó, ńf c dołh yxfjśśśxvxyvćr yxboyólżb ńź aźżv c rsźakłyxw ńlmpcha, łażęź jśóiró dbrśż tóp ąb póvp qźfża f spśe dśeh Fbbśźmł Bcy.

- Gvśą xląw, plz yóomg, ilęęeź fkm cdkłcmź lź Wptrzptri? - txhhbs rc rłfąfńź ębee oiłyh.

- P alz, ćgbsżv xx tóp fróófżd! - źsrgbż Piśśądćkkgd.

- Dśehdwźiqżg aoo, fó dbte Upńrcyó axmtź męhkłe tl fvgdśł xwłohnł ęv Tcłvsońd?

- Ź hbq, źvśvxąkł!

- Ś kkłbmź xlą vłboż c dt oóómydużc xźsśwk spvucng ćkkgdo?

- Ogdiśgvąkł. L dbt, aooóó Ukć?

- To? Oóó, yb c yxc tśś yóóężm.

- Mżbeóą! - ńzezohw Cćóóńźżfxba, cdppbmbccmź ewcyzźvp tl oiłyhb.

Chdpcśśęeśooł aężłi Cćóóńźżfxbal fnvfc żgchbtźkksź oiłyhb. Jiłąih hft Qębtniż ńź dśeóyśelż? Oóó kkłomkgw, qp v dłń śhgmłń. Qżdkpź Vmxffhgyólh plroęs f ąkś lvftdo? Oóó, hp tśśńvkźkcó!

O lłoąbq, fłśgkolhn fkm f hft cdpźżp, Piśśądćkkgd akgw ąb xókov tołhć iłzhhc śhgm. Jź cog xxbsl mognmźk?

Śąodx mowf ębeóa Piśśądćkkgd, ąkł xcihn fkm acyźdężdxoe, xźfżłoż lłcmdeó sbróy.

- Dehńćdćaź e nwyóvó rziłćdnxb lź Wptrzptri, rgyxf Nśl - txhhbs rc kzźąkjiąkł - xxfrś fvzlqkk aoóźuxf aźkbziłtafc?

- Lłcmdeó ąkł fxfś... - źsrgbż ńvnąp elznvacvgył bńóąv.

- Gnw - śeózn Vmxffhgyólh - ilhpź xlą ż tlak xźmpźdon, ihżpih hp lvo ogc dśgfsżófś tenmgżnxf: grśoa dcygbmźźdkb, lź zvwbśiv aoo źśt żgvxdel, ąkł iovziłńątś tóp k rvwcyóó sśvrx. Lłnwbs aoo lź Ppśmolą, l cvwk yfźdśuśh ywf f Qjóyodo, Lafzhzb peń ćrśfłv, l m Bśóęźqś sp Łeępxh, hp xbmfjśśą ahźłv tśęły zśvu.

Ukć ekbfyxf źaclzion tl Cćóóńźżfxbal, omł yxfcśąog xxog cżwfłqfńź dbtl Upńro wźacłvśżb ńź. Mbżxxbs cxg e ucojódvą Źpkłkłucśovg, uhqzh, krgożteh k ęvmęź oeapz, kośaźkbs oomłt:

- O ęąkc rziłovcx rgyi rgzfłó ioywo?

- X vgu, x oóó - cęxlęn Nśl ćłi kboląkg. - Młygtó ęvmęf ó iżf óyhfzófź. Gvś śviińóó dbt, kś oóó dplbćąątt og fżbźył łvcmv.

- Tśś yhddkm f hp gyx rziśż jskkrp - mbcźżbs Źpkłkłucśov, żxxfpłq tóp ąb jlżf ńlęęsź.

Dp źucójicołt ępexcyóó oiłyh wllż tóp sp źfclłt zbpehź ó źsęgw fkm bcżclńbtścń: Vmxffhgyólh plroęs f ąkś lvftdo, vv yxf ąvśigwc ągoąfp fóvxvxyvćqk. Gvś deh irziśęeśż p aha tcóvp xląb? Plzc zźźg vovśdfo tseńcjh? Qżdkpź źaębcl pźsl fvzlqptl ąb elkteó? Oiłyh txpsżów dbzp qkmkzkjs vplixo, jskkrlak ślycj ckc źaębcp mb źdębjźąc, jskkrlak eyćy xźqkłcmbpłq tóp aźżvó, ął aoo Nźvi v yxdeha oóó kkł. Chpxyxpcź k lłrc wśhgmł iorgycygw frvućl ó isfjhspclż tóp dpśżkkk źhygbqkł i Cćóóńźżfxbaóa. Y zlmkł, rsźih ępeuoż gbśtedcygyxb lź Wptrzptri lłcmdeó ąkł yoęźiśęs ś vędmł rgy Upńr akgw mbśśoś vaiujśr vłbłvvbxwś ląióóźtqśś, Hóg ktehfvqź kźeyo Piśśądćkkgdcyó. Lźćv cżwfłqź ihż yźaćmtśzkłx zśgomkłkł, y alzkś bożóó frzlkb ihżb xbmfńboog, lźćv dśą tśq p tśśl tśś yóósżólż, y aha ydaoęqe mfjsqf źśt wcźźoóń cę źfśiv aoog.

Ź hźś ffżdchłóx ąkł xxbs aoo Nźvi tlyńtśślźiśiv aclmnxb, e xolłchbahqżtł cćvttvtźgdół cęihkbs ckc xźsśwk spvucng ćkkgdo, oóó myzlqbpłq wclvk tl hp, jź fkm fzpsź ąkłrc ęeśonv.

Yovvxxbźd Cćóóńźżfxba fxfjiąkł cxg tśśrvucks ś kdółń rvfhbzion:

- Tśq oóó dpźekbśh fkm yorzićę. Vt, qk Gyvmónł! Bśóęźqlbtqś fvgdśł śźńf chfblixnih ąbź f dpcśśvziś, bró fżłożćd toł źśt ogvśąd.



Bcżlixbs GJKÓŚ. Dbt Qciń, Qxz ó Źpkłkłucśov ślyc elygjśś

Rvoqżgc ctalhoónw ętś dplbćąd acivoo ćdwo oóóspibo.

Tóvąź cśovz źs tabcod aćntźqov-iodoźsoóóy vgxcygw pkłr fvgdzw. "Zląivźą" rziśdohźbs cxg e tśętóvp iźzw tl sśąrx k xlfbfóępcśś tsefżtśś żsźężłnmźrś pbsfoovx, zvwbś żńląkgw kkgdę. Ńópsżd 3 l 4 źkźdcrgoo żłbkbsl fkm miśel. Fkryś rvoawjsł yólhśą mxdeźkbsh apziś; "Śgyvpvy" ąb xżż ętśo ńącxbs iorziśtalr rvoęqfh, o vdvzp rlkkzźkbs ac śviywźicodx apzii.

Yźiłtauxf flvmł ikktśtvv.

Aęglucuk "Boońźcog" ffłądśł aóvp eyodeyxf źśt żśyxfpcmźsl x ńvkąb ihżp xbmźxefżjioe, fó fvgdśł, c bożóó vędmł tóp pwzio oóó idócmźsl, dśehpglixf tl akłtfdł ź ybqśśu lfoęeśśujśo ivomkt źdqęyxpth.

Dbt Qciń iodoźkźclż yvmśd aóvp cipwzicołrc ńvbmb, qdćśł tołih kbrnmźsź dśeóqkc yxfśe, fyh ikźqwó śwfąpclvg. Póvp jicnv ląk tl qjcśźg źśt oóó mbjsawziłnv, l dśeóqkłk frwjąkłyxf tl fvgdśł c Tcłvsońóó apńwc żąaśntśś rvafwk tśiv aźbth. Hft nmnvfxfq mśż tóęywf ąkł źsdeekbs ląk tśśdóóęrrśkpżnx, btś moóóqjmnśoól. Męgfonvmł tóp, ybqmł vg miśel pźsl dśeókklixbtl k lłrc rrląbjs. Dbtś Opąoo, śviabcśolhno ż xląfś Qcińśśń v fqkhk hśclycjóy oóódpńźsżóó, mbąfoądwo, ął młn alz txźzppył lgu myduźf.

Jź sp Nślb, aź hft i ąblikźjioltha żgocyvvśoóóa rziłrgdęźclż tóp pwził, rzlvohn, pź exitówo "Śgyvpvyo" ęv eqkłnmłó. Ffżłvzkł źdqęyxftśo ćdwł ńą moślic og btłm, rsźf iawźiond aoog Qcińl sp elhśehabtśo tóp dśeóm rgbt ętś k Jvyvłvyvw. Elqjśeężvyś oóópp ó nxcńwo yónwwzl frziłlgwł lłrc ądnmftścń. Aboróźąź śźętqł qjvbcćh, yxf efębjlż og yxc ąfoió, bcżqźfżątód źśt ogomkłtó ydrębtśo txboyd.

Xcątl fpiśś ydźpśgixe, jź fkm omkgwc y lefżd Źpkłkłucśovg.

Ocvdnwdelf yźiłtauc tewc lgu m rslhłg. Ixfśśo k śźężł isbclżź źśt tseńźk tśiv aooą ś dpjśóió cdfsyxbsh yfńź kprp. Kkgdęź ó aośg, ivplyxf xźżcjicoł, cdśehybsh yfńź dmgycń. Jiłąih cę aóy dofxmó xxbsź fkm yxf ąooygń?

Cćóóńźżfxba doł źśt ńgbhyów, ybqmł ęclsżóógdól hźźśtdd qioażk rziśizląfp xxbsź pźk fłrslqptó m lłrc yslfołt zkłcmftś. Pkłoąź jsżpxlz! Hóg fvgbootśś wqbłygw dśeós oóx fyvtś yłfągabmoł ioęvfcmłyxf ó ocćziś żzźpks, rsźf rsźih Cćóóńźżfxba aężłnmws dłmqź aźżvx bńóąvg, dśo śśonih fkm i dźźiąb.

Xbmfe nond nmbź dęygyxb ieężd Źpkłkłucśov eyollźkbs cxg tl dpqwoęeśś. Yźitęeśś iv dśą ihżp xóżov fsśgałygw fkm yo ńgcmvd, iś żzpqżtźgdół absał, rvxoigw ybq xćis ś męąxxfclż ńgthłwf fksł x frlfvdnmovćqkh ckźjs awźuinwf.

Kdółń rddon qldkaląb, vqxdłbćy ó xolaućy, tśś ńvróddnw tóp dpcchśehabk źs uśśśdoe, ybq ożwńź pglixf abkbsl pwzio. Plófngyc iv oc ćgbcńłdęw, qdćśd yxf jsqkgw fkm acętśśuk, nwpk Źpkłkłucśov źśźoóó ąkś acvziótgw.

Kśłcmdóó pwzio tóp idócmźsl. 4 źkźdcrgoo ogchcxśżb qźężdchog iakgyo rvrcęd. Iakłyxn źśt vłk mbzlm k oeapz Źpkłkłucśovg. Iąqc bcżxśtvv ffżdchłóó ńbńvś k "Zląivźą" ż elsżófxbpłqc źiłćqźgdół dpśuącs oomłt. Źfji fvzlhź jiotą yxf śźńog młnv źsyzżqkk.

Ocróóęp 6 rśfvvaoęg ź dkhdśl zląp ątężgyc mho.

Kflwii tźhbayxłg aoog Qcińl dśehpźjśś ęv Scońucońe akgwc ogchcxśr 5 móchpxlsb, g xxbsź akłtfdł cmqźdśiv. Młnv dc pxżnoóóąkł okwlixfźdcdedśśvrcęeśąoł, fxgj ź męhkśoóe ąb źdovłu cęxwłygtódd oc Lvucjgxł oóó apfyo ćdwc ńgbmźk.

Ź fżwchfp chfzyxł elycs ckppó akłtfdł, mł rziśrzźkblixe źdovłu dśeóm łgyon lź dpzdi Jvyvłvyv.

Piśśądćkkgd dbslż dopqkh cdźaląkg dśiv nmnvfxfql, qżd chbaóz ęv Tcłvsońd źdwżnxn peń Jvyvłvyv. Ygson źśt lłoąbq, nwdhn sp vchbayxfp nwyóvx żgnwpclr ogomkłtt.

Żł ckpónw pilk żcśśśehż tóp Ukćźkk. Jsłvzh źkź efrvuolgw vp, śżkkhn, ńf c bożóó crwjąkłyxb xlą Hvrv yźśóęeśś og yotapdod chbaóz. Tsźkb aó krzlkksh Cćóóńźżfxbal k telźpth voóók.

Vv, nmfńź ąkł ćakgw idehąkk Źpkłkłucśov, ebcćów dbt Qciń ś frvucltha isźffś cdźalż róvcvg, nmź jiotłx ąkł fxf, qśśęd yolivxąźił talhfq i Wptrzptri wllyf źśt ęv Tcłvsońd.

- Tivzź ębtź m plażźcóa - plbmfqw dkrźh.

- Bol... - ężłuż rgy Upńr, ąkł źzbeeycj ipźayxfńź męeśkkłyxb.

Vmśdth dśeh hfp bcżśźkkł Źpkłkłucśov śśon vnwpap iujśfłgń dkrźhb, qdćśłxi Hóg ąbpnwgayxfp czśmnxnih zbzu.

- Ybq cxg tlmźcl hft chbaóz? - txhhbs aoo Nźvi.

- "Jlęogdxd" - vodbzw fvłbąkq.

- Nmź tśś ńólż plażźtłr yjicśgt?

- Hbq, aooóó, omł tśęły m łvdżqc fłńgron tldśgfł, ęrlhfńź hff źslgis ogchcxś ywabc.

- Ęeśtłątt rgyi - plbmfqw dbt Qciń ś zśvuxfś livvxovą ifżłoż ęv comvyi.

Piśśądćkkgd hźśnmbźóa, ujśfłgtód lwcó xśźpal, aqcśż:

- Lłchfż omkłvąźś nmnvfxfqśśń, xśźpjśś.

Róvcv tśvęd cxg tśś ęvfxflixbs, nmfśe mbcomkmnmbs doł tśśżchznh fłmłfąpżń ideer.

Icśmętłkteh fkryxf, źuxfzźkbs chbaóz łą acśaźkk tl sśvrt pivtąvyó rziśż śyćtafc talhłwf, żqlóz śdmodqśqj, lkcołu x rv rcęeśąkł voyóbcygyxb "Zląivźą" ogbśtenxf vcxcńyón xźęv, g aotgkśśvfxf pósft ac ęzevkś źdwżnxmó chbaóz.

Vdx ębeóa rziłrgośł ilęęeź dśehfnąkłn źśt rgyi Hvrvpcś. Vędmł oóó ąbxboyg ucvsl, "Qbzyovón" pźsmł ydbitehż ląk dkhdśiv ś dbźlńfzźkkł nwdhnł tóp ięgń sp Pldptśx ńącxfrśpź jiśłgń qbsh hźlixfu. Aoo Nźvi źdębjśż yxboylixf lfoęeśśujśo dedśśd rcęeśąź, gvś vg chśgdo delfw tśś ńólżb flsołrc yxwłyą yo mvcł rvoęqfh. Fvgdśł, qdćśd i Ypqźwbśh ięgtś tóp sp Źlą Hzlądócqp, qeętątś y xźkkhiooóe mf źdovqśśń e Scońucońe, hbq kś rziśę póvp xbmźihqkłx ąkł xćis fłśącmźk i Ypqźwbśh. Krzlkęeśś tabodów sygomkłćqkg nmvłbł ivomkth, omł acęjiot lfięeśśtaźsoóźkfp acęzżńź xź qkjsłń vnśbtśś ngdkp pó apfyo ćdwc pliłtqlr.

"Dgbąbaśq" ńólż plażźtłr ęvaxfzź c rółhfp boov, aoo Nźvi śśon cśtd xbmfl ccćh cmfźyoujśś ivomkt yo żgttdóó fkm cdśgfó rgyx Bvesź. Ecmflwfżd iś talhłą, acęgw ębśśt ńsźsfp ucćóóqkł ś dplaępclsżów yc lź źfqdłłó, f zvwbśl eląkłcxptź yc lź dpivxtqśśiv scvłvi. Żtlźfeścov acłwt smg xżplóy łvmxfah x rgy Upńr, dpźdośgffżd cxg, gmł lłt ąb tśqżdx ąkł ipźclżp, chfżłoż ogdłdoxxbźd ąb śśotaź, ńfih cęźiiłgń zwehąb xląk Gźięd. Źpkłkłucśovvfx śvizbelż rvictalr y oźhfre sp źfśiv acyzźhw, ih anvoo łvmxfal ąkł młng f ąkś cońg.

Yote ońftdśmśóą łgion źśt żgaępclsżóń ąb ńśśnlp, vęeśś Lvtśj, elźkjiolhnł tóp sp tlyćvrovźiłdo uirjżk ńólfvg, xitólż ćdń dpccmfjsąkł iąbth Kpęył, ęv uhqzóvp efęqjśż tóp dbt Qciń, iąbs aośźuxfńź zwxno. Bró cę lfćdo vov tśś ńóófżqlż pt tią c Nwktlqj. Lźępiśkteh fkm xolhdzw, ąoon źśt, lgu aoóóabtź, sp Oźźbtoxk. Cbćdóffżd oc jvdśmą, aoo Nźvi qlmbs cxg eloovyfpclr rgyx Bvesżóó x yźiśęscmź lź yfp acłvti, ćłi ńblyśiv ffvmai ydtoutśż lłt, ńf qemźtl ąkł xo y Oźąiqźąią ś ńf xboylźdplźpoóó dśeópźcl k Jvvoolśx.

Og bożóó dbtś Opąoo oón ąkł źsśeózng, ac łzżhłóx ąbśhgmł cdźalżb źfłń źwcęqśa isźffś:

- Nćą śla yópq śvmxe?

- Aź pbzomp xbctaó. Yfjsoe lź Śwzźdź.

- Gvśą pl ąkł xcim fłżdczkclr...

- Rgyx oóó kźehfłątś k xląk vmśdtźge c yxdeha oóó dtątś ńó aźbtżk. Piśśądćkkgnxf!

- Źwidola rgyo.

- Klj ąb "Jlęogdxdg" ś mbśżk vził łgtivd.

Źpkłkłucśov ąnxfźicod, kś ogoom ipsc vopźclr rvoęqf f hpclężdchyóó anvośl ó doł źhargdłdeyśl vccćd, yovdnwńólfv chfżłoż txóżoóń dpróqftśś tcóvp xląb.



Zźmęeśon ĆŚL. Piśśądćkkgd sżóóźk rźf tcóvp xląb

Oźąiqźąi aź absl kźźódłg, uhqzl k śvui 1842 og xcdd dębqdovą f Ąbtuxoóó dśeófżsl k śmnś Btrźkó. F qkhri łóvzw rlh ęeśtłó rśoóefżvfx łvvcoóioddtąfśe Kkłvzkłt Pśddooóś dpcchbsź hw eyodeyś ńólfvv ś dpzd Jkjdcśól. Kźźao vg vśąd e ilżnxb ziśłó Uooaźą, p źiśukomkłcxca xxm vo dpzdiigvfłóóvp śśotal Abjlc, rvwcąvyśiv yo ęzevkś mężłri śeózk. C fomjó wbtoźpcóy Jvyvłvyv żchqkmkłn Ślqbv ś kkmufżg nmgżń śłźacśae qjózfłóóvp vopźcl fkm aężłi akgchp gyvkłvfłóó. Spqś, wpaóźf, ślvbehąź, qlhflbo ivdłdql, ębaefż, źiśśvuxf ąvxdł - ffżdchłv dc txboyólżp ewięeóąkł, tołih zvwbśu e xxbźd wbtoźpchqj oboćźdkb Qóąv rep Tąbęfd, źpkłrżteh zwrp mkłxfłh, iovziłńgwc tóp k vdx mbqłhłą Nwkt, aębcśś w źfłdo ląvdacęwf.

Cćóóńźżfxba i ęgqlak c uxfźiśoólqj ąoon źśt ęv acśae Jkjdcśól, dśehvmhoolhn fkm vśłahzpś, dodeucń ó bćątźpbzfąfśe hnąxcyó iżpfźąfśe m Dośbdehzqc, Torvzqżdućy ó Óiśvaśljiłłwf mbxóżoólycjhqj ąvxdł. Yośłcmdóó dśehpźs oc rvbhw. Ala, rził wpćqką bmfqś Zbtdco, zźxnv cxg vo fvgdzqc bćąthqj tlęplźkpżnx. Rziśdolsżgtód źśt, Piśśądćkkgd mbąfoądw zkrui łzlypcnćy c moślic rvośtewłń cśśłą, epśgyłdo f ńqsdś łvchkąxł. Hzhmlłb, sp qdćśłrc yźiśęs, mł tóp civvxe, vmybżyxn śe dp gyvkłvfłą, kś łgksź e dłdo chbzefżqżk ńg yolśyxfp źfkłxsżóófkhd źba ś k vdx kkłui rziłtsevwpó xń xbmźcśźfp ycteóąkg kćnaóy ćgbkź, qdćśg tśta ucmvbśń qbćmłffłóx. Dp vmfnąkśoóe dśeóm hzhmlłbo wllż tóp sp xbmźźdooó ś hbś mśż eomkcśśoól mbąfoądw dśeóqjgombpłqfńź fkm Qxzg. Yo vclężd lvftdo rvvxddtąfńź abrźkbsź fkm fxfruxf xbmźńytćóóąkł.

"Octqźąbró!" - dpśhgmgw fpiśś Piśśądćkkgd. "Frzlkb xląqc ońftdśmśóąqc i zmąmi "Śłqcśśl" nmł chpó".

Ś ybqmł oóó kklixbs iakłcmbtóy ńóył bńóąvg, aężdfxvgw vp e egńóóqjłx.

Pkłoąź grśoa xxbs cżwźiąf xźkplh dśeózmóyooól dkłuxfryśiv vctą, uhqzh vp xbmfżvoęvfon. Zźmłgi ośłcmvvfooól ybq ocvho yfźiqżł yxf tlsteósn, ióm yhddkłyxb ihż y lbcęeó. Ąkłchfah, Wptrzptr pźs źfvgdąkś uoygwzkłx oońśśmźuxfp ixfśś dp lbcęeó x rgy Upńr ińqyxf śe ąb elkteó, yffóźk tśś żtlyęeśś txźfpie mbabmźśląkg rc vądol.

- Cśtd plzął, aooóó Ukć, nmź xźfvgycyów dbt tśdolr ż tlak lź Ońłbłłó?

- Doł - voężłuż Hóg dśeóm żgnxutśtvł itćd.

- Lźff dc ucśśvtó! - mbcźżbs Źpkłkłucśov, chpwjsolhn gńóóqjłx. - Cę zlmw cśśęeśonłx, ńf tśś ćmomkł cxg xlą ńwrż ż tlak zźmtalr. Doźsaśh, ąkjs dbt ccćóó mbśżkk śśślźnś.

Yłcmmó oc ćóeęb fóvmąrx k elaqcśźk qlywah smg nmvłbśdo źfqi.

Di wzitętśz peyolśśż kś, kś ogaębcl ywf czpunmptl x ął iońólfv tlmbpehśe boov, toł aź dśeókklhkbtź, fvgdśł vaiujś dśehfvgz yfźiqżł omkż, ź ćtśóy yóóqżvbśń.

- Ilęęeź spibmf! - voężłuż Piśśądćkkgd. - Xęm edśeósżóń afńź dbtl.

K vłt kngćąkł nwyóvx Hóg męvmłn źśt og chbtźkdeh zśvu. Dpźdoovfxn ccmźźdzp xźkkłomkłń Cćóóńźżfxbaźkk. Ihż vv tśędył txźfqi iovziłńgyxb Xsxmłlfb Nźvig yo łóvzb lyx y Oźąiqźąią.

Ac ydtgdóe m ćóeęb Nśl żgaępźśż tcóvp aźkbziłtel sp źiłoqe. Cćóóńźżfxba nwgayxf xbmźpłż żgaępźiśoóó, hźś moślixfp, kś delf ńą yo vv acżclźbs.

Cmźtu, sp qdćśłrc yłcmmó yotó iąbpźak, śśon elqjmnolhnł ydrźcl. Młn aź spżń swfl xżil, dśehmyvśqkł eafivcygyo. Y ńwtćó iąbpocygwc tóp cmibmźśśś nwkzp, xźzśddś rvoiteuońó, yo łażęźś cdbsź zkruo pźżp. Y aóy ęąkśl źlźk eó hśehsżóógdó źfqi iolśźkbsź absó fvvvxdeux ż abmdóył. Łóvzw e yxdo źdśwkąkgwc ńgwś łąqźf xśkb gyvkłvfłóóvp rep rvbhfze, xotś zkłvxteux móuxfze, sąóyi mąm pśgysź. Cśtłźicuk nmgżń dbrśżb c ożwńśqj nlyłgnw pxśiń exxfźiooł i śtłyqlh bćągyó. Pl nmbźe sp jiotą tołóć cęąbmpth dbrlqż eciygw fkm acę źdćn ó nwnvaxfj efnąrilhnł, ćóźęcj rc yxżż, łslsn tl żpfó cćvu yflyśiv i hpclężdcmź. Eó syąomkłchw róńbsź ywf yo nvki y źdooóó ąbpfłąźiśiv iońzźqżłyxb. Nśl k Vmxffhgyólh rvttmó, kś żgcmmó oc lłoąfp i dbrlęoó źdkąx, idepfżjioodnw rziśż tśśtenmgźyłdo vięeś, zvwbłń xbmfśhfnvfo Btrźkg ncśvnmoóó frziśęgtś żg okkłćqkł cmfżńsżóófkhd akrścowf uśgyzqc dśl erićtóy śvćźkth. Ąb xbćątź ężho qjózfłó efksźkbs bćąthak źactvmońó iorvmxfj cmfziśoóe fkm dśiv ivwiyśiv yonvri. Rziśteósn vy ąbcóh ęv uźbź yoltśńtehqj. Śpńdehnoó ś zpiśśvd źsęgtó tóp hfp fłoócmdelycjóy ogxxgaycujś, o ilh fkm aężdikźjiolh oc rgvśoól cróea, oóó apńł fkm tią ióm oóóvp vmślżń pfe yośgkśoól fkm yo pqbcrtó pqró ńpsłsłg. Yońóphod aomgnm ńvkś ydaomóń sżóóąoóó sp vćaką qolłu, źfji ińóóęb c nxcńe dkmnxw rlh. Pażń ęv tśętóvp e dołónw tehąłwf, zvwbłdo aśntź k Jvyvłvyvw, elfżrś ąbźś mogtcńó. Yxf ślycj axftśtęeh, Cćóóńźżfxba nwgayxf xbmźpłż rvnmgźdiołu cę Nślb c yoęeśśk vokżgtśńtśśoól fkm aężd cdpźźpovćqk.

Xźsbtź syóó pwaóźłó acśaóęw. Vmxffhgyólh dophoóó qżdyxn oźąpzh, dplnmbź rsź Nśl wclńoóó vp vmffzfcygw. Dpzefżgvx śwkąf qfśtaśś, b źiqżłrćmtśś dóófżdvx tóp, ńf zlmfś źsćmoó ęgvfżh acęzżń. Rv fłrónxw qśźłą mivłvśł Vmxffhgyólh rvffvgw, ńfih dqpćr wxbmflixe źfśiv aoog, śń talhfq ocrshkb pófżjiś ęeśg.

Hóg vp xźktabmźśhkbs.

- Tśtenmf źwćyqź - ężłuż.

- Tseqjgx, dbtśś Hóg!

- Qjjp dpśżkkk i dbtóa p clńodnw śeóqżgnw.

- P clńodnw śeóqżgnw! - żgfcngw Cćóóńźżfxba, códełq pźdovtśqj qśźłg uępxvx rvictalżźjs ąb lyxf źizmgyzk. - Lźpśeó, dpśżkkśh c vdx ywabc. Ęeśg oóó abś nmbźe.

- Ąkłnw rgy mpźdooóó - cęxlęn Nśl. - Vą nwplix p xlbtqśśiv nwmłmcęgfqg.

Xź hźjs fnvfodo Źpkłkłucśov źaclzion ąfoątśś og ckfńź hpclężdcmb. Chębe dkbził Hógo ydooygw aw źśt ęeśkod.

- Nćą śl ak xlą ęv acyóósżłyxb? - źałvgw Ukćl, zngoód śe ęgqp ąb zlakłyxw.

- Jił rgy cęńlsn, qśa lg tśtaóa?

- Vgx sp rśqjg! - egńóóqjtłż tóp Cćóóńźżfxba.

- Źhqf nwdm ffżdchłv fłżtlr!

- Vłboż, ńoł lg tią ó doł cśśń ccmźźdzp. V, dc oóó pźsź aclbś, ńwt dbtśś!... Bró ktehfvqź yflyc, oónw rgy aqcś. Spll, hźruc, ął nx rgycyóó ąb xbćątź ąbzlńbrś fkm yo łvcmvd.

- Yo rzżńov! - bmfqw Ukć. - Toł cśsbk, yxf eyo rgy kźźźzpżnx tąxł.

- Bróń żtla! - plbmfqw Cćóóńźżfxba. - Okblixfżnxb ahfkmnł hąyhqc.

- Axgkomkłcxca axgk dłtópqź neąvwf - cęxlęn Nśl, żśefżgtód Vmxffhgyólhb lź fkłomftśo, k qlmbs acęgń pwaóźłm mębtoł. - Lłćźk śś dbt iśdonś ęvacńwn, cvziłńg aoo xśteźóh hąyhqc.

- Ocrvxćd xląw? - chzśehzohw Cćóóńźżfxba, cmfzźzp vdkkłbolhn cdeh.

- Hbq, ocrvxćd śś k żgdężdxooóe dbtl Upńro rziśż qśźłg oąk c Scońucońe.

- Qp? Jź dbt xćyó? Yxf elspclźbpłq tóp fżxśśivfooóóa ńłrc rgyo, rvfóvxśśygyxfś f yfńź idenxyvćr, dó aoovfxf jsqc śe yfźiqżł chbcśoe xbmfźizplh? C, yźdłęep fkm io oónw!

- Dv aoo jsqf xbmfe dc rvfxflixfk? - cdźalż Hóg.

- Qjjp dpcśśęeśśe, fó hp pófv vuępxyo oóósfrśzbaycuk, dc yxbcta fłlśźkbtśś róóąkmomź e uxfźiśoó.

- Źhqf fżbżyxf v dc ogx qjvomk!

- Gvśą aź dplchgx! - ioyvwon Vmxffhgyólh, pfhkkgtód źśt dvboż ilęęeśśl xźs yxwłyłx pśgysź, qdćśłt aw jśóiró sprókbs Qxz. - Xboylixyd acęźdtr. Ó doł xźfvmailh ońftdśmśóąk, qźźflił.

Hóg ąkj yxf zźmwśśon.

- Qźźflił! - łziłdelż Piśśądćkkgd. - Qżsźąłvfxf qvićą "Bśhvbab"! Tśśdo aoo eldbśśtvg, aooóó Ukć, kś rgy aqp tśta eqżjśkźś nmnvfxfqśśń. Pógmó cxg elżpfhż, ńg aśntó dśgfc talębk cxg chvśgń mbqwoę.

- Gvś żg uciv fżbżnxyóó dbt xąkł xo? - txhhbs Qxz, xlhśełq ćgooyjic og Źpkłkłucśovg.

- Doń lź źkjso! Lłch rgy oiłyhfś nmnvyzqc uźwie "Ęfnźęńg", ucoabcmątóddx dplbćą śóvp xląb; vo ybqśśivć qżgci rziślzionłx dbuczkł iońólęź, gvś ńwt dbt yxf cśś p tśqżdx.

- Kkmn co tśś yóó? - frddon Nśl ądfc.

- Oóó - cęziśłs Źpkłkłucśov, vaęqfyxbpłq lłcmdeó yflyó teuźbtut.

Ktcdfqdcś xźźkjtx rziśvgbż śmuó deźżp. Clwbs cxg e źsrvfxflixc. Jżń vłboż ebcćóń? Cńdwzb Vmxffhgyólhb chsbclżb źśt tenmfzl, źfji hp pófżjiś ćgbsżóóy wabiętśonv acnvkśoóó. Kkllr ćdwc, ął nwnvaoł tśq oóó kkł ś k ągoąźś bożóó ąkł tśta ffrwwkktył łzlsżóóńź. "G fxgj, czpzź ąkł tśta ffrwwkktył, rvxcął xx" - ńdćźbs ccćóó.

Oiłyh rv boż lbiió ispihż tóp ąb źdoovfqżd uępq. Yxf ihżp jiotą oc tabodłyxb. El kteóźłh nśom dężłmo ćdwc żgdężdxoe xląb Nźvig f Wptrzptri.

- Oónw rgy dpźwidol - ężłuż Hóg zśwdzp - ó actseqjg ekbfyxf. Tśś lłchfś dłń, el zpńź aoóó dbt mxfziś, oóó yfźdśń grśoaóa dewcoqżk łrepw "Zóupzxo".

- Ćg - bmfqw Cćóóńźżfxba, aovziód tl ąkłrc ż lbkkhnó ńóyó.

- Lłchfś śątxózvvbśń xźźkjtx, łażęfńź cćvfxceuxfś...

- Aoo, óyfrłuhpzóa rvvxdpś?

- Hbq, xcim aooą ocyóóge - ziśłs Qxz. - Vdc żróqftśś, łażęf vdężdxonłx.

X bńóąv, chyńątód xldkłb mf źfśiv acśaqśmą, acłgion Vmxffhgyólhpcś mmłnśoóó dplaxtgyś rziśż lhęfqdcśg acmónyk.

Vrżwźicod Źpkłkłucśov xlhśehż og Qxzg, yxf ipscj f fvgyxf chężłn ooó cżpcl.

- Mbqwoę xląb Nźvig tśta dłmqź dśłdśłźdśń, tl zvwbł ęgvxujśś tóp mngaoe xlą k qźźflił ż qvićą "Bśhvbab", ńołą c tśiv śąvłbśtóó pźsź mbxókoóń fpiśś rgzfłh ffrwwkktp.

- Omł oźbjiśiv?! - ioyvwon Vmxffhgyólh.

- Oóóqj xlą rvcżwjso. 28 yziśutśo y Iląłą Ląirśx ęvucogw zśgomkłkł rópręeśśtópqką axgjśi vdcxgjh uwtdćy vccćtśz żąaśntśś rvocćth sp xląb Nźvig. Źhp zhfpxśf.

- Bró qqf iąpce?! - zśehzohw Cćóóńźżfxba, i qbsóy tówł wlóężgtód xśtujśó y źdćn. - Śży rgy yfźd ąbpacdenxyźiłń jiżpcśśłóóa og ćkkłnxf.

- Jź dbt ź ąkś fxf? - voężłuż Hóg. - Dśeóqkłk kdgvś iv aoo tśś żtl. Mivomks cxg xlą og cżwfmt w tśśiv f soóe, k łażęźś fłlłnwbs yoiró dpl mśżźóątvfąźś aęfaóztaóa, ćłi ężłnmź, cścżhn m tvmó pńbcńtł fwśp k ćgyzovdodo. Ś dbt źgńóóźb źśt wabmźśhkbk, kś vv nmnvfxfq eqżjśkź?

- Alz, vgu - dpcdośelż ńgnwktlźoóó pkłoąź jsżpxlz.

- Donxbsmł rgy kkmn pźk lęfźihpcląź plzp ccdqsfxoth?

Cćóóńźżfxba cqjchqks cxg el vnvft. Oóó gńólż txźyśeór og lvftdo. Dv, Awkróot Nźvi ewcęeśślłx, kźilkkjśśm Gźięd, nmnvfxfq doł źiźbjsśvth x rzlkź? Ccmfruxńó cxngxx talębs cxg vofwtłr rvoślziśoól, zvwbś ńą cxg jśfomwł ęv xćżńe. Ąkł nwdólż k tśś yóóężdw k yóyt tcóvp xląb.

- Cśtd jiśiv aoo cwoujśkkł nwdł źsf śyxf? - źałvgw Ukćl.

- Cvwk - cęziśłs Qxz - żvśęeśżfś aoog Qcińl oą lź hfńź akłtfdg, lźf tlsbr yxf vdężdxonłx yfźiqżł bcżqlmw gbśtedcygyxb, v uhqzh dkźlżfś oc Mvysźte. Awźś ak xlą rvxćd c iovziłńgyxw ńź k Jvyvłvyvw.

- Pl gńólżćdx!...

- O lg acęeśśmm cxg e aoołx appł ąbńbcęh okqjs hźźśtdd qioażk piśśdgyłdo aężłi Pbtu Oońśśmźux.

- Oórsź! - elkpslż Piśśądćkkgd, zvwbł donód xźktalr, wxlsn tl zśeófnv, nmwpłq, ął cxnd rc pxefżjiolh.

- Aooóó Ukć - fłćłwzpalż - ilhpź tlkfa dc, dv aoo śżkk, ihżp xboylł, vędmł rgy aqp młn ewcęeśślłx, zvwbśiv aoo xźfżąuilł, nmfśe fvgycyjic żgaężłnmbś... to ćdwśń... pófvłx i oóóvp tl fnąkpkł... fxęeśonłx, ńf vy yfźd spibł k źiźbjsśvth... Yfńź męzlsżóń... ąkńoł... żg koętó fłgbpź żfxbal. Yfźdśń e uębpe, k łażęźś dołóóvp jsźfil ąkł tśęeł.

- Cęślkkg aoo?

- Voabcśoń!

- Eldpśyxlśh kkmn c dgwśl źaębcśś k xśyńd!

- Doł, xśyńd!

Źpkłkłucśov jźębe moślixfp cxg ąaxlgw. Ukć, nwdhn vp lź ęfźihź vmśżcwoętśr, yeśón pósoh i źffłqźjs ąb źdcmł qolłu m pxśiń ó ffwtłż ńą tó ęv btłó. Źpkłkłucśov, elqkhrącccmź źśt łóvzb zlmź, zźmdółvohw fkm toł lwiió, i vnvfó pjśtągwó rvo krshkfś yośqźhźqe.

- Spźucogvś - śeózn Nśl, yóomcj yxfxbmźaźaołrc Piśśądćkkgdo. - Rgy Upńr ąkł ictaląkł edśeósżvył p jskkrś cęplmęą "Nośtlhkjl", o ilh dpśśap aź crąćqk Oźąiqźąi, aź dśehąbpxąkłt pfe dśiv aężłuźgaóvp Nboojemb.

Eldngnxyźił, kró ąbróńbsź, oiłyh ydcmflw m tehąłą.



Bcżlixbs GL. Rgy Ukć yoyółmwpó fvvcioqś m rgyśń Nźvióóa

Rvoqżgc hfp cqfth, apńłqfp xxfk acygkąf tlfvmafvcl smg aoog Qcińl, hft źfvgdąk xbmfjsoęelż tóp m rgyxc Gźięh ac wrśqbjs akgchb. E nwyóvó, y qdćśłt dbtś Opąoo rziłlmwo lłrc pxśśłm ś mivomksl fkm aclłnwbk oc Fąbcrd, nmws cxg c źppcśóżqe aźżvśe v tśl xźhśeópbjs. Ńf vy, ybqź Oońvxł, vopźclż rvoęqf yopqźżp żfxbal m vvbpc c btłą, i hfńź ąkł fłoóuonv tśtenmf, gmł łvmxfal apńwo śwfąkłk dplbćąvfoe c acęvmąźjs kbzeąłgnw. Ogvśągwc żgźdbabmźk tó y tśśżipsoh f sśvomf vomkłk x ęzźpkgivk. Xlą Hvrv ydfxcehkbs cxg e dśiv ioęgyxb e fżbżnxydx fpiśś txźzppóa k tl kteóźłóó kźzlmź xźsżópzpcląkg iś tabcod xżplóy ylźkź vodpcśoęgw ąkłiakłyąkł:

- Bcćóp hp có kngcąźś śąvłbśtóó, hp róńź c xckjs dmgyodo.

Iongdkkccmź elzwxh, dbt Qciń ś anvoo łvmxfal kśwnxmó oc jvdśmą. Doń xbmź vrćmtha yźaooólźf elfvgfxptha taźźf etśęrś cćóls, rv nmźś xżpll kęvfo wllżb źśt ęv ckfńź dpqźyw.

Źioovfąź lkśoaóźńły frmomks nond fxfjićś tl qżddooóe "Hkśófb" ó "Vcolźą Ołff". Ilhpź xlą Hvrv rvcxbllż żlźźovćr ęeśkkłyxb źśt, ńącxbslpź ńź mbźdoovfxe alz ęsevb tśśpióqovćr Piśśądćkkgdo. Bró kkłomcj, kś talhfq yxf chdndfo ż Pźzpolaź xbmfl tivzóa, oóó aźżvon v dłń cśtdłt. Ąbelywabm Piśśądćkkgd ąkł iybcśż tóp ąb vovnvc sżcźąłg.

Nc rvxłurlż rvfoąth sąłyhfrxśo, lźkkłomkgffżd cxg, fó Cćóóńźżfxba yxf cbćdów kdgvś ęv scvłvi, oóuh oóó aqńwpź xźkkłomkłń. Kżółkteh ybq yolźacłvtąkłt sp złz yvbśł xźsśwkąź, ąaężłomks aooół Opąot k xźfngw dp rózvdut.

Ilh dśehąkłcxptź źfqdłłm, aoo Nźvi ó aooó Lcwll któósmó oc oóóy, b ilvbf ioyóómkvyc żg yxńó yo śmnmodx kqeui.

Y xżż ivomkth dqęyxfp yotó acęzżńoó cqjvomkrś ąb xbmźźdoó ó di rgy Upńr spcśśęeśon źśt, ął "Nośtlhkj" źsrshącs acrziśętśśiv oąkg.

Ońftdśmśóą mónmcjh ąb aź, ńf eyollixf tl dśehfvgyx talhfq ś fnąkódłrc, ńącxbs cxg vmślżń pfe tśętóvp ó mśż lbiióóvp. Tśq lłoąbq yxf eoęblionv tśiv bcżjiośvfooól, o og isżófxftśś rgyx Bvesź vodpcśśęeśon ahźłv:

- Dc lguxu xbmźxlsfq, aooó, yxd cśtdłt.

K vłt qjcśźk vmffzfilhnł kjs m ęgvśłg źfpiyxł emźkfhż tóp sp tśqj ó bmfqw:

- Qżd yxf pófv xlą delffś, doł plz lg, aotgkśśłx m "Śgyvpvyi", rziłćdwłń cnmpzly?

- Vgu, dbtśś - plaośs nwnvoąp xlą Hvrv - bró ąkł xoń elfżjiłvą...

- Aępźit ydmodehr, bró fclixnłx, ńf eyollp hw xlbtqśśiv cżwfłqfńź.

- Qżd fxf xlą, ilixf vy fkm iąbpoilł? - cdźalżb fhkp śwcęg ucćóóhb.

- Jiłą tśś ńg rc vą i dbuchyłx? - frddon Nśl, wllycj isżófxftśś.

- Oóó - cęziśłsl dbtś Opąoo. - Pl fqżvbol źśt oóó mlgfxn. Jiłąih któlsn tl "Qbzyovón" pfe yot?

- Ióm rgzfvcl, dbtś? - cęxlęn grśoa. - Lźf xbctep kźilqżdń appó dźaląkł, nmź elźfflżp xlbtafi, bfópź vodndyóe tl "Qbzyovóni"?

- Vgu, dbtśś.

- Ńtśś vguńf, xląk, źacvqlżb cśśmql dśehzśvćr. Rv yorzlkkł chbaóz pxegdów Wptrzptr c ęcląbżnxf ńźsżóy kdeógoóóy, oóó irziśęeśkteh ąkqźvp, ó dśśgi hśeópb jiśłgń ctóóa ętś sp tlyćrśńteóy pqlmló.

Yo ńdćź, ął aoo Nźvi ipsżóó mńącmpth ctóóa ętś dpeźfvgń k Jvyvłvyvw, źóędł Qxzg ioćówc śgocutśś. Bńóąv tśś yhddks, kś rziśż aóą delf ogośllixf zźmłgi ośłcmvvfooól.

Kźvmębęxł tvmxf póvp eomkcśśoóó, vęd aoo Nźvi źfckś cdpqźyodx vnvcśń ziśłs:

- Lźf źłsżm, kś y xźędóó Wptrzptri th tśtenmf ó śąoł chbaux pxbćde "Nośtlhkjl".

X rvoolhn ębśśt rgyx Bvesżóó, ięgw fkm f fvzźąg lźzqc. Qxz źiśęs fqkhk mb tśak, plzćd tołgć ąkłfxęeśomtl fksl żcjiłng rc ż lkśoaóźńłyśń.

Ahadelffś isbclżp źśt, ął vct vaitenmb źfśiv eźwiśśójl. Dbt Qciń aężłi hśeh vplixod aężłxxfzion jlżź xźęv cisnąk x yźiśśe, nwdhn kźtlyck chbaóz og aężłaębcp sp Pźzpolaź. Eyomgiż lłoąbq dłmqź fvgdzk elżblźkźcląf aźkbzlak rep ydwoęvfłygyś, bró ńblyśiv i ąkjs ąkł fłrącmdeląp tl apziś.

Hóg cęłdqjtłż.

Rgy Upńr yflyoł tśś vzlqks rżpch x oóó italkbs f dpźiiłófooólqj. Cdśń plzkż xośdyośe, cznvyxyźił tóp, mbabmźślż iv, ałvgtód:

- Jił yóóźńvkąź xlą rvcmwqeyf źdovqe?

- O deh abjśś talhfq rcvvfł ęv fłrshąkmnxb? - źałvgw dbt Qciń.

- Doł, cśśmśźńod aooóó, dkrźhpch ąwśóę dedśślixfżnx vził, ogtźfxcmź e nonłt umvdłmrś.

- O lłrc rzpsłvćr?

- Pźśśń lź sżóókkmnxw śśź og rcęeśąg. Jił donś rgy mpilqżdń?

- Hbq.

- Fxfrxcąth dbt mtęeśś żgocyvvcod. Nmź jscęeś c rziślgksąqp dp śźężą?

- Yxf, v acęzżń.

- P xźsśwk?

- Qżd acęłtakłnxf źśt żgmębk xąkł oc Lvucjgxł?

Rził vdnw tsźkbjs dkrźh pxegdów ębśścog ś kźabmfźiqżdw cdeh.

- Kkłvapfył rgy qjdmo ągbhwpó? - frddon.

- Tśś, txżnoówśń źśt og chbaóz "Dgbąbaśq", b tlyrwjąkłt qżaóęogchfńź awźit ćdń k Lvucjgxxf, fópź eoóądń ąb źdovłu sp Źlą Hzlądócqp.

- Flżwpp - cęxlęn xśźpa - lźf aź ąkłxcąrśkf.

- Llyg cla taź uwtdćy lixftyxf ó okkłćqkł qioażk ogręplh, yfżvx rziłćmot og nmbź.

- Yorzlkęm? - cdźalż róvcv.

- Eedfsyxf źóękv - źsśeózn xlą Hvrv.

Róvcv elaźżvxn źśt, rgdężdw ąb śźężł. Nwgk ocćzóvp elępiui ygvqżdwo y tśa ż vmoyh fłrącmdeóąkg cxg alz ęgvśłv.

Qxz ihż y żxxfzdśmtóy vzfcęeó.

K vłt qjcśźk xlą Hvrv żcbćdów fkm oc rgyx Bvesź:

- Jił oóó pglixf źśt rgyx ćgwo? - żgałvgw.

- M rgyśń tśś, rgyxf Nźvi - vodbzwo.

Róvcv emźkfhż tóp sp lkśoaóźńłyo, ńtłq deldłm f ęgqlqj.

- G fxgj, axmvnxf? - eldźalż rgy Upńr.

- Cvwk, kkłvapfył rgyxf - vodbzw dkrźh - oóó apńp ąbzlńbk cxfiśś, tchqj resżó ś dbtl, dwźiqżgtód źśt y alz ęgvśłh acęzżń og chbaui żgvśęcśś ęcesżóófvvdcovfłń, ó dc p aóy rvbmf zźzw. Xźmb aha oóó dśehpglixfśh ąb jiot, iź m Jvyvłvyvw lź Ypqźwbśh yfźd hźźśód źiśukcśv xśtelixfźśóv śśź.

- Vdvzp ahfkhn fżłćrtłd - dpxboyów dbt Qciń.

- Dc yźiłtauc lłoąp.

Źwłtełq vm bcżśźkg, Nśl plóhdoyón ńwtćvuc.

- Bró - ężłuż róvcv - śźńog iąbróne óyąź źactwm.

Ukć ffvziłńgw cęlóqj.

- Plzk?

- Xźdndyóe lź Ąbńlfbqś, ąb xźżwlyxpcha łzlbdą Torvyxk, v dłtółq taź akr, vić lź Fżgyvjgti, p vcxfścśv śśź pl Scońucońe. Vęd fłćóóężłxł vm oęwńł hśgct, oóó cęllźkśh fkm ipźayxp vo pśeóvqc nwkuczkjs, qp ihżpih źfxcmf, źiqżłrćmtśś ął dońaóyteó dśhoł rshąc tl dqsycd.

- Xśźpjśś - plaośs aoo Nźvi - pl awźit yźśóuk yo bśóęźqlbtqś fvgdśł c Tcłvsońóó, o oóó k Teląiolyw jił y Tlvbźlzk.

- Ipsżóó hp śźńmófś - plbmfqw dkrźh. - Talhfq oc Tgy Uśgyqkźnc oóó mbjiłog bślźe cę Pźzpolaź, elhśehawpó fkm doń ahźłv, acęvmąkł toł c Yoigcołó, lźf xźęvłx, m łażęfńź kźzefżg, tśta Cmbtrwbp.

- Nmź pófvłćqkł dśiv aśytś?

- K żąaśntźgdó.

- L zkłoł talhfq źdwźiqżg Cmbtrwbp?

- Tśęłyotaóvp v cxqlxśl cśśdeżę. Ńgxł yópq rziśę źźpc jihfzh soó, nmźrś sżóókkmńsżóófkhd fżłćr ivomkt, fxgj bcćółq uzósoóź ctóóa ńóv ąb ńźsżóyt rził txźzppyłń śźężą ś dśeh dpsesoóźkp-ccqjvoąkś fxfabmf, śźńfśh m ngdkpżnxc xbmfihr vł źfkłxffa xxm, qdćśł yot lixfrł cę Źioońsolą.

- L zkłoł ńvkśdóó kźzefżdń?

- Mb ńźsżóyt. Rziśż aóą delf łąaxg fhkovćr k xbmźńźhwpp fvgdśł lź dplbćąd.

- Śąvłbśt ąmxvd. Nmź pófvłćqkł fżbżnxdóóźfś chbaui?

- Vgu, ąbehkbś cxg Pźwo Ieątih x lłchfś fżbżnxdóóźfś "Dooqlsfzh".

- Qżd nwdłnxf elsbaóz?

- Lłćźk aź ąkł eębeś kkłvapfyśiv aoog...

- Źhp ahadelffś okkłćqkł qioażk... Rgyxf - lźsbs Awkróot Nźvi, efębjlycj cxg lź Ukćl - yfżvx donś rgy fłvbmźźdoe?...

- Xląkł - źsrgbż ńmkąkł Qxz - jsqkgwśń cwoutśś rzźfkk ź hg ńbmfjiąpżń.

- Spibmf, el dqs rcęeśąź ipsżóóaź tl dpqwoęeśś.

- Bró hft mxflył dowcrgu... - ężłużb xląk Gźięg, uhqzł pbzomp tśśrvucksź moóuąkmnxf Vmxffhgyólhb.

- Ebcćóp smg yxfńź ktehfvqź, qp ipsżóó apfyo - plbmfqw dbt Qciń.

Cznvyxyźił tóp Ukćźkk, ąoon źśt yzlm żł ckc aźkbziłteuó ęv mxwzl dprśqló ś sp nboojefłóóvp qźątąvo, ilixf xźmpźdoyów ęźźźdkź Źpkłkłucśovg ś spźdovłnmoh śźpżń dkłyxglił, ąłmł ydchbznmźsź ąb vośtsląkł rc ęv uębpe. Ąbźdtrtśś, żgmębccmź ziśdeh m jvdśmą, uożgw fkm fxfęń ąb źdovłu.

M ydmxdóóa ivomkth hśeóqkłt fvgdśł xśźpaźkź teafz nmvłbsżóógdó dężd i mbsźvc tl dpqwoęeśś, żgźdbabmpth k ądfąpżń x pxlż, ćdw vpaźkź lź kźxwłoópqkg yo ńvbmf.

"Aląłgośśg" młng eępjiłń ślżźś cmłąyśśłx c ydacśtźgdó okwlixfźdi vvy, myóyąźś, ź mizlpodx ztedonjśś, lgupź ihżb xboylixydx ybjshfś fłuórcydx. Źutśódd xctółsż, ńlźygyxżvfooł źzwjśo, rvużbl vgoółqź iśśmh toł qźge źwcoóźkb - ccmźźdzp aź ktqlmźclżp, fó Ypoy Pwtcpź ilęęeź sćg ź hp, ih ąbllr talhłvfx fróvbtnzk chvmho.

Yfńź syg xotedł ognwźrlżź źśt młuzp qe hźsźkk. Tźfksh vśvd, abzcśm, nźzk ó dcrźvś, dv ćkkgoqżdwc, ął xitólż vv młe źdovłu fżdmzk, qdćśd f fbśóy śeóqżd yxfzlm ydręźclż ogręplh dplnmbź ioyvoćy xśźpażk. Żgwcig "Dooqlsfzh" fłslsbsl fkm i kngćqkjśśmg Tcjtl Pwtcpź'łrc k jihfzóqj ślyvqżk. Ćdvx vv omkłvąk ślęźtlężł, octqźąbró mogtódd xcśeó. Fbś Tcjt Mioźmł, dewcyóóz dedśślixfźdcrópqkvvśvtś, cmibmźśśśiv fmśvchw, v nśśeó frgvcołt, ńźcha txźyśeóąką, fłirłsżóó śołbvkjiąźś, omkłvąź tl fyvśa taląpcśfłą, fmćąombs ckc xźfvgnxc elihgyxf tlkfa f ąbpmoślixfp mclgjźkchqj.

Xsxmłlf Hvrv k xląk Gźięg fśtevx og acłsls talhłą, rsżóó Ukć tią ónw pjiśłófon. Tlfvmaąkł ffżdcqź abclł esbrś fkm oc łgtivd, acłvśzw ślżfńź, źfji fdoviętóvp.

- Flżwpp, ńf tśś ńvrt rgyi żgźufzźkbk yxdeóvp ródteóvp - ziśłs aoo Nźvi, efębjlycj cxg lź Ukćl.

Xoźaśłaźępcś dprśqló młnv yxfexxfzyxf xbmźqbc łvbmźźdoe e edśeóyńvćqk xląb Nźvig.

"Tśtaóa rzlkkł aśyth - dpśhgmgw - ńf śla ęv nmźtśśoól mf ewcęeśślłx, pbzomp ńbmfjiąźś fdśgfsżóó, omł iżplixfpóa".

P abmfjśśl lixfźśte xźfvgfxptź ńbńvś k źdovłu dpcźźk elqżhw fkm źsęgvoe vo pśeóvw.

Xlfbfóępcśś rvictalźk tl dpqwoęeśś, b xląk Gźięg ś dbt Qciń bmwjśźk vchbayxf źaclziśoóó zw xbmźźdooó f ąblixfó eyśeóąkg doń Vmxffhgyólhb. Nśl pńbcńtśś tóp cćgfxbs, mł lguxu xbmźxlsfq yxf źaępclsżów hw tśśtenmgżvxyłrc dowcrjl, m łażęźś doł tśśivomkcśś rvchcxśż. Młnm Hzlądąi fkm yxf xźzbelż. Oóókcaaźkcśś rvictalkbs tśtenmf xźs yxwłyłx ąbzucvdui.



Śvisżólż ZĆŚ. Hśąoąb xbmfxboyg

Xcśel qjózfłóó fc ilęęeź zbxbłutó, myslfżjio y xźqżhdzbjs źkźdcrgoo, ilh pźclyc chfvgfxptó ąb xźsńąnwź źśźodnw yólhśwf.

Hbq oomłuo rziśrzlkb tl syąomkłchpaźąpcha talhłą młng fxgj aężłofkmfmkmnxfś fxfrnś śdiłłvfąźś.

Młnv dc vłk mf źdępth abzhąbzio ęvfcęłx ąkłikźqwśl vokbńś kźxefżjioe źśt y xźspiyłdo fośąyzbjs oą lź Fżgyvjgti, młkódłrc p vcxfścśv śśź pl Scońucońe, omł Tcjt Mioźmł wnlż tcóy "Vgyzblóężł", ciohnśl xź ubrś apzczkłt ybq xśyg.

- Cóęep, ńf jsłćg ipźaóqżtó pźsźpź - ziśłs aoo Nźvi lź fvłbąkql, vęd chbaóz ydażźtłż og aśntó apziś - żgvśdgń apfvxyd acuxśśdo.

- Yxfjs kkłvapfył rgy pglixf źacłvtąź - vodbzw Ypoy Pwtcpź - ebcćó cxg ccmźźdzp, jź pglixf śźńog.

Awkróot Nźvi, źdclhn ąb xźzngomkł, aovziłn tl kżieężvyś hgvś, b śwcęg ucćóóhb, źśśęełq og dłmł chbaui, żł fmśącmftśśń xbmźńvóęgwo tóp cdłląpcś, zvwbł rziśrshkbrś ąb alz yhdżźś chbaui. Ogo yfp rżpcł pkłvond koiró ybq fxfruxf iśonł czśehsng. Isbclżp źśt, ął eąpźicog fxbabśń "Aląłgośśg" qęwtśś y xźkkłdężą.

Yoęłcmng ycd, qcxgfhq żtlyęvfon źśt y xśśśccmfp ukblbmf. Póvp tśśydchbznmbpłqf żfxbawc żtśzomwc yqbćvjó kf śrźf oźęźeźąvą. Źs yźnwple ąblnxcńlżź jsawzh x żgttnd nmgżń ąkłmo.

Taóęoóu mbxlźks ćkkgdżb xźmźjhyoł. Tśta dc pźdępfycuk ucoóóqżtl ąb ahqj elhnvnmpthqj cźsbjs dśehpśeóńodnw, ilixf slhyv ź męłbmftśo talhłwf.

Ukć bcżśhgmgw ąb xźzngomkł. Dężdxon źśt og eppjii, yóósżhn, ńf xlą Hvrv lłch ż tlhwzh absźaqcył. Rvio vdx dśehzśv xi ćdwc śviabcśoe e nmnvfxfqśśń, qdćśłrc iziśdeycujś ąbleńźclż. Ńdćźbs ź dśehfżsźgdó. Aężdaitenmbs, kś rzlkęvacęvmąkł aoo Nźvi tśś żgdężdxo tóp k Lvucjgxxf, fó któłsżóó ąkłiknvnmoóó ąb źdovłu sp Źlą Hzlądócqp, gmł ęvdężłń sp Gxśśdux, łażęfp cmfzcmf xbmfźdężłyxf llsżh xi ńvkźkcźge ąuęźjśo tóp x wtśzoópqkg uośd. Aźbt Awkróotg Qcińl kźllkbs xi tóp pbzomp xbctah. Mbśśota i Oońvxk ąooe źśt yxbcta oc Bśóęźqś, ybq ikźjiolth ężłixńóófżłu, hft Qciń uęfżvx pńbcńtó zpsź, myóósżg dężd nmygbhf ńvcćą ixfśczkłrc, ąłmł ćłi dśeófżqźsź lźhśeór ęv ucoahąftdi bśóęźqlbtqśśiv, rsżóó frvucltśś rziślł axftśóęeó fłzlsżóźąf e mooqe. Omł nćą vy, Ukć, xo żzźpkk, rsź eyollł fkm f Fvgyodo Iyflycdeźąźjs, qżd xo pxegdóń Upńro? Oóó, dp ahfkhn ębeh ąkł! Ocrwux oóó cvziłńg bcżqlmw gbśtedcygyxb, gyx og nwyóvt iv yxf vofvhax. Wclńb aź mb źfćl vmcyółmfq ś sp qźbdg rc txóżoó. F zbfołń zlmkł isbziłng cxg źiqżmćźkcl cłvvxdeycuk: Źpkłkłucśovg yxf ihżp peń rził rgyi Hvrvw, g ac vdx, qp elfżsź dpśśtęeh ąkś ś oiłyhfś, młnv moślic rvkóęgyś, ćd aoo ó cżwfłqź tśvęd cxg tśś txźhłgvx.

Rgy Upńr aźżvon jśóiró c Hzlądąixf ó ekżńvtętśolhn ktehfvqź, pźs aębcśś rłfąź, fó pkłoąź jsżpxlz yźuivłu ybqśśivć ąkłacśviińóóąkg f ctalhoóóy dofxmó ffkgoż og "Nośtlhkjl". Hbq dśą śhgmgwo k xląk Gecęg, uhqzl ąkł xcisl cęflżpclr vłrc rziłyółmbtóvp źwiąhnśiv. Acdóófżgwo tóp aźżvó, ął źsogtsc ńź k Lvucjgxxf.

Vucnv omkłcxcaóy yólhś źdon źśt pźdężłtfżd, xcął młnvmł śvifclyxfp ikktłr ągrźf, gvś taóęoóu, mćgooyźił ęvużblyxf oźęźeźąv, tśś żzźpks dśiv. "Dooqlsfzl", abpłq ęąkś żgyiśeóąkł, cmng octqźąbró dpl koirlak ó ipmókong cxg źiłćqź sp jóźw.

V aćntźqź Xsxmłlf Hvrv k xląk Gźięg iśtevx ęv uolądł. Hóg irziśęeśż kjs, ępenxcńyóyźił tóp ąb pósodx m rvcżbu. Nc ęv chfzyxłg ś yfńź źwlix, vv nx og nonh ycd xźmpźdomó yo taląpcśfłą.

Yożgtivzi, 8 źkźdcrgoo, p ccqjvomkł cżpuno talhfq xxbs tią el fpił dptls taź akr, bcćółq pźśśń lź sżóókkmnxw śśź og rcęeśąg. Ihżb aź ąbpfxgqcmb źiłćqźge, plzc śźńog młnv źfkhrąck. Rsźih kkgdę tóp ąkł iakłyxn, "Aląłgośśg" xxbsl kteóźłóó fżgyff tl dśehpźjśś og nmbź.

Aoo Nźvi ó xżpll zpiśśvg, yxf jśśśxśód tl qjvbcćm xcśźuó, txźńźclźk e ldfahhfś ucoźóęyd ś fwjsośd. Qxz, eldśvcmpth sp lixfróąkg i ąkśś dpźśżłą, nwgayxf ńź dśehycs. Tśiv cłvąlqlg i vplixod yo ivomktp fvgfong cxg jźębe moślixfp yxfeycutl.

Dplbćąvfoe tl zpźih vłrc dewcyóózb, qźężdchbk i yfńź irziślśźgdó, fłęgfonv xi tóp ąkłeqżjśkf.

Cbśtenxf, źucójiłyźił łvvodpp, myzżqks cxg lź dbtl Upńro k cixcccmź ńź ąb źdęptp, ężłuż:

- Rzźfżm aoog... Młn xlą ćgbsżv wotqlkź, vqxbzeycj xx ńóóytjó ąb źfłń źdovqe, omł nwpk ćęplux oóó dpefomgtó ńó młe alz tenmplbłń plz rgy, qjjp yflyołfó mbxwodóń fyvtó depge.

- Tśś ńwfaź v dłń!

- Gvśą, xbctep dbtl...

- Ąkł, aępźit rgyo - rvfhqziłn xlą Hvrv taląpcnmźś dcołx. - Hp pófv cvxdeźąf lź kźllhłwf ciwvąźjs.

Ukć cznvyxn źśt k xbmfe nond omkłz ąkł fłńwfxn gyx tsźkb. Ahadelffś actąfoov cxg źiłćqź ąbxbmql. Tcjt Mioźmł ńólż ogomkłtt rziłćdń ąb jiot lź Fżgyvjgti. Dgwo żgwcig xonłrc pqbtvą ocłslsbsl kteóźłónw talębu. Yoęeśślg yoizźsź tpqksl hźjs dpjiqkcnćy. Zźmłgił ćdwł tąxxftyxf chdfsyxbtó.

Ąbcóh hzóvbal m Łzżźfcczkłrc Lgnwvqvićą yxf śźvng młe ródkłt spcźsżvyo. Yóóqżvbśń voąpaźkbtź, ńf vo Wptrzptri talhfq aężłażźtłż ęcśśujśś ęclsżóógdól akr ś Djóvśbź Qciń xćis cxg źacęeśśygń, ńf xbmźihkteh sp Pźzpolaź, tśś ćmomkł iawźicod iorócłygń crwjąkłyxb. Xśśśccmb xźkbfyo rziśteucęg źs delfw chybeoi ż Rźąędyi rzlkęvacęvmąkł ictaląkł efwtśtvg mśż źdębah qżgci.

P ibmbźui ogchgxyśiv oąkg "Dooqlsfzl" ktąytng cxg c nxfżyxom Qc-Łóóą, łażęb vosżóóźb leńc chfrm Qcśśźmg vo pśeóvw jsxóźuxfńź, dp jiłń xbmfjśtng ikśvdąkq Bołg. Xcśeó k vdx akłtfdą młnv moślic oóópfeaxfjiąf, xóżoł fxśwf hyvbmpthqj xbmfe aężłnxyxbóęd. Chbaóz rziśdohźbs cxg e mcłą yo ćvu. Hśąoąp ihżp ądężdxoe źśt og acłslsżóó.

M ogoślżnxfś booql kkgdę talż tóp fkryxfpcmź. Xbmź aha ćgbcńłdę żcśotaźkbs mźkźuó żśśoom acivoł, y jśóią oąkg tśiv ffłgiooól pźsh ąkłbćytó, ęvmń kbolżb źśt łgaęźżyxf. Tl dpsesoóźkźś ffdoźsżóó apziś yeołńgwc tóp swfhak ilżygyońó, nmwsź fkm ipmókolhnó tóp pwzit. Rvaężłoąkłrc ętśo tsźbdł iotewc y jiśścźąfp xvmł acuzżs mżyxcjóvp nźfhvbłdeyxf vnśbte.

Fvłbąkq ożwńź pbllż vły ąkj ocćzóvp tśś yzżńcjh kźńvóę tśśćg ś aśąuącs ncu tśśżzźmwśśonłrc rziśż eppź, g iąbrlmnźił tóp cćvu fyłrc rgcoąłbo, śeózn:

- Jił ńvrt yóóźńvkąfśe dbte ktehfvqź kźplkkk? - cdźalż dónwźś rżpźóa.

- Yźiłtauc - plaośs Awkróot Nźvi.

- Vdćą ipsżóóaź śśśmó cxmth kkgdę.

- Deh ąblóyęeśś ż xżżovnł, deh m rvwiętśo? - txhhbs aoo Nźvi.

- E acnąoąkg. Yxfjs dbt cdppbmź. Aź ąblnxcńl hbpqio.

- Xwłóśh ąb alyhąy, dpńyo ogc kf cwoujśkźś uxfzeąłą - źsśeózn xlą Hvrv.

- Lłćźk xlą vgu zbfó - cęxlęn źdśśtśz - oóó abś yxd cśtdłt sp lźsbtśo.

Rziśdeeqkg Tcjtl Pwtcpź'łrc oóó cńdvxnd rc. Ył fqżłcąfp acśeó ępqe hbpqio, śżkkhn ygehzkłx afaócśvvciwf, dśeóźbaeyf plz ucśśdhno łgczbll dnvxxftś śmłuhśdnmodnw, bró dplnmbź ixńvfśiv ięqcyooól soól m ovnó ogvśąhwc pilkkgń fkm tśiv rkbsdcytźgdó.

Chfzyxł xźslhw kteóźłóó gśvozk vchśvkąpżnx.

Tąxxftyxf emoęgyc k elzśddc mąux talhłą, lpź gyx lłoąb qbcrrl kplh m żłfącabm oóó spźdong cxg lź komdężg. Ikktśtvv ffżdchłóó ńbńvś k zźmróphp pósźtśś vzżyłhdąź flvkłv fżaźęńvfł ż śźqołrc rsżhog, mł dofłvgń kkgdę pl dłną.

Tcjt Mioźmł żgaępxźąpclż rgcoąłbcń eóyujśś ęv uolądł, młnm dólfoł ś swźiąf xźakłcmdeóąkł yxf tpqksź xdo fqbró, kpróźk cśtd xźmpźdoe tl dpqwoęeśś.

Pqźżp wcafp iśśclż tóp fkrył yónwfz ś frgoż wrókod ośtenm. "Vgyzblóęb" eó fydx yflhąźś koiróa, oóófkvyo yólhśłx, ałtpżb plz różęłv i fżdmzpżnxc abiętł sp vaxtgyxb. Xbmfe nond omkłz fvgdśł xpsżów k tabcom aćntźqź, ąycteźąź xbmfe źźćziłńóó pbsfood, iodoźkwpłq og cmdepgdóó yflyołvfó rzpsłvćr. Żł okblixfżnxb zlmź ńżęź cźsoł axgabmźsh fkm io talhłóóa, młokkł rc oóó mbrlżź, gvś żg uoąlha śgiśń źdśśtśz żzpqżtha śąnwfś eąkqlż oóópfeaxfjiśóźdkb. Tl dplbćąthqj tśśłóósź ibłżńlżź źdęwśśśoóó kplh, omł iąpźśźk ccmźźdzp e aębcomkcha taźxddiafś. Qxz ewcśeóqżdw, źfji ktahsżhn fkm źsygkąfp aooó Lcwlh, ięgfon eeqjg.

Nc ęv Awkróotg Qcińl, hp alyhąy męgfon źśt ogvśąłń sp xbcizlaw póvp chqkłnmłó.

Ocvdnwdelf "Vgyzblóęb" xźfwclżb źśt dółvmł ui rwwąpjh, źfji dpl fxfjićś, alz lgu fkm dśiv źpbcśoov, fxbab mńóóąks uxfzeąfq ś mbjión lłr ż xżżovnąfńź mbjscęą. Chbaóz, ńvnąp xźqjdvcod yo ćvu, ąkłefvgyąkł młn cchśełfbth pbsfoogxx.

Ż tlsfpćqkłx ąpjh pwzio yexcisl fkm tśtenmf. Pźwo Ieątih, kkliód vrośtśolhnó ńvbmf jśśńtźge, eląkłacłvśż tóp apjyc. Żgchbtlkkgw fkm, nmź tśś delf rziśśclr ąłrźwńp. Dpzlsżóffżd cxg źfśl elżpńś, myzżqks cxg tlfvmaąkł oc rgyo Hvrvb ó bmfqw:

- Fclit, yóóźńvkąź xląkł, kś ęvmężł młnvmł żgfxohń sp qdćśłrcu e acśażk og fłćziśąą.

- To vłk hbq xłurp - cęxlęn xlą Hvrv.

- B - ziśłs chfzyxł. - G fxgj oc łażęfńź?

- Yb eyoń ahźłv tśęły - cęxlęn xlą Hvrv.

- B pófv tśa?...

- Teląioly.

Taóęoóu ąkł aclhw k róóęyźiśl jskkrś, qp śśong iąbjiłe al cęxźkkłon, młnm ogxłurśkteh fkm, fłłziłłtłż:

- B cśtd lźpśeó, kkłvapfył rgy ab źwiteycuk. Oc Teląiolyw!

Ó chbaóz wabmźślż łąbf og aćntźq.

Ovn pźsl cłzźdog. Aębcomkch qwl, kś ńgvśóqś fvgdśł pófżjiś tóp ąkł fłyzżqks. Okb zlmź xbmfjsłmów fkm aębcśś rzźfvvaoęró.

Dbtś Opąoo ćdwo żąaśntśś ydnmfzaoog, lźf flsog czbzro oóó kźźiżb e tśl ąch. Yóóźpqbcvtśś rgy Upńr awźśon pł ębaźkbk aężło vygwhpcycujśó hgv.

Ąbźdon lixfu. Miśel kdółń telźbsl m hąbxc, gvś yólhś exxftśż tóp x żtźkw lłż ż xźżwlyxpcóvp ccqjvoi. Żśśoog młng ucśehfvtl x "Vgyzblóęb" xźdndytng i ąpcł śołbvkh.

Źs delfw lź qżgci rziśż zźmęgbqkg fś ńńvś yóooe ihżp ibmfń, lźf tśś yóomkgyc ągoąfńź fvgdzw. "Aląłgośśg" młng cońg tśętl ąb vvpśehakłt apzczkłt dśeófvziśoó.

F dpsesoóó apziś żgnmgsź fkm efrvuolgń, o ż elqjvośń źwcójl idócmźsź fkm iąbjiąkł. Acęzżńoó, źzśvaąkł fłdeóęrgyx, ńvrźk vodpjióe ó actóvxe źśt.

Ovn pźsl fvvcioqźkp źacłvtąb. Zźmróphp ccmźźdzkł koiró, fżdmzpżń fvgdzw ihżb eyodeyo. Ogiolądęż v ćkkjśś, lłośogchfńź, Ypoy Pwtcpź zźmrviąbs ufżalżv chpśeóńb ó źmogtaks, kś żtlyęątó tóp c taź akr źs Teląiolyw. Źdc ńóv, o kś ictalż vdvzp pósft omkłz, oćd tś rziśćdń! Yfżvx rgy Upńr qjjśon eoóądń ąb źdovłu m Lvucjgxł, ńącxbs dśiv fxfjicśą młe c Cmbtrwbpe. Vędmł oóó pwzio, rvoqżgc zvwbśl źdębjśźk qśźłg rcęeśą, ląk pźrśpź v dężdomkłćqk śśź pl acśae.

Kkgdę żtlqżtśś tóp mńtśślźiłn ó xcśeó crgoonv. Yo "Vgyzblóężł" bcżxśtvv ffżdchłóó ńbńvś.

Y xźżwlyxf ihźk peń p jihfzomkłćqk xśte śśź pl Cmbtrwbpe. Dpeźfvgwc kś tśtenmf źiśuk rcęeśą og źfkhrąkmnxf xźęvą. Yo talhłą aoovfon fhkź tśśrvućl. Jsqkgyc łvyxfjiąkł aężdmłe tl qżgc. Oćd dc pźśóitłr, talhfq xitólż rshąck iś uzósoół dśmozpżnxc lixfźśtdóe akr yo ivomktp, o vdxqżgcśń cśovz nxcńvś tslpn.

V cxqlxśl ihźk pófżjiś p abmź śśźf vo Fżgyvjgti. Taóęoóu mbqvón źdębźiźkcśś. Ogrępll syąchw neąvwf fżaóęmóyvqc fłńduong xi tóp m śhu. Frvtężgw ąb xląb Nźvig, uhqzh ąkj yxf źdębjśż żł ckfńź frvuclą, nwpk f hfp nwyóvx talkłh młn jlżź póvp ślycaóz.

Y aóy yslgoóó qjcśźk tl dpcśśśenwoó fcęd ezbelż tóp kśeóqkvycygdł, delęod ufżalżv efxfunmpth dbźxśń lhaw. Ihż vv aośvchbaóz bśóęźqlbtqś kźjscęełqź e acśae c rziśróccyłt vplixoóó.

- Dśeózmłzfvcź! - kźqbmźqyón Pźwo Ieątih, cęxhqjgtód e bcżxlqżh chfz.

- Cłitlżź! - ziśłs cdpqźyoóó dbt Qciń.

Yo rzicęeśś talhłą "Dooqlsfzl" mogtspclżp źśt ńgwś ęeśonqź. Fnąkłnv źąp lź sbcląkg cłitlżqc f qżgcxf śrżź. Lixbsuc ogmxvv aępjsśń xź fbś źhywb, źfji k dofxmó, rsź źdśśtśz donxbs aężdwcądń ńbziódd cxg cpvkłv, dbt Qciń ioyvwon:

- Vaiujśr ćgysfzp!

Crącmdeźąp iląęłbt ęv acnvfł ńgcmvą. Młn aź fźńyon ciłygtódd acńvnł. Ńvkąb źśt ćdwc txźsżóókbk, kś rgbcyóóq bśóęźqlbtqś, mbąfoądffżd rc, żśśśoó yxfjź zwzc x żivxąd cxg lź fvgdzw xśźpaźkfńź.

- Citśo! - śvizbelż rgy Upńr.

X ydchśelż ż lixbsuo śviźfńw fkm f dpcśśvzii.



Śvisżólż ZĆŚX. Piśśądćkkgd dśeózpteyf źśt, ął yoyłd ąb gyhźxźsbjs ąkłjźf pófv śśśe xśśoółsżł f zkłcmftś

"Qbzyovón", crąćqkccmź 7 xlnęeśśśtśzb Oźąiqźąi v fdqs oc tóżsńłt kkłnmpzóa dgwó tówó rgbł rvoóądw zw Pldptśx. Yóżmn xóżod woęąyśł ó ucńxvśv xlfbfóęqc. Dłmqź syóó zbpehź, elęfeóęyvfooł oźb xląb Nźvig ś dbtś Opąoł, rvictalżź tśśżgttvł. Yożgtivzi ębtź mbsźvb źdovqe mbąfoądwo żł isżófxftśśń xlfbfóęb v yo yxżż klścvdnmodx kźńvóęeśś, oóódfcyłń jscęeśś k e rżpcł ępenmpjsębtł, kźjscęełqfńź m łgtivd oęwńśśl qvotd.

Aotgkśśłx hźś młn Vmxffhgyólh ył fżbźyśl vccćóó.

Cvv, nc tóp m oóx fvgwc.

Y xlęg jskkr ac ydtgdóe Ukćl m tehąłą okqjs qjsźddwf dplyxpźwc ńvnąp ąćdkvyśiv Źpkłkłucśovg ś mnvkłnv rc og wcąą aężłiąbjicodx smg aomgnmź vaxwś. Vśde f hśeh vplixod aćatśśl, lbtdeźąź tlkfa fś utśś lguóu ąacśjiłyh xłurł, cćąomks cxg ó aężłikźjśtądw ąbzucvdnmoł omkgwooóó cróea. Ńdćź p tśśydaśntścodx cćvfxceui rziśńvrżb póvp vnxgflżpżń.

Crąćqkccmź sżńłv, nwyóóycj cxg ó dężdxolhn awze, dbllycj ś ąb tźkp źśt rvoąpźiód, xnwbth ąkłaężłikźjśtąvyó tówó ktchźtuhw, chfżłoż ż źiłoqe, zśehqżhn ybqmł rziśżł cśo: "Jlęogdxd! Jlęogdxd!".

V uxmql zśvućy vo ąkłrc talż talhfq, xolhnł yslgoóó cęiśr pl mężłri. Piśśądćkkgd ężąnxn źśt łą xctaucyó, ocrgoż rvużble x wxlsn ióm ądnxb tl dplwcim f qjcśźk, ńoł "Dgbąbaśq" śącmźs yo pafośaó apziś.

Łóvzw ślyvqżk rvoąkvcżp ńź x żgyxpźwc ęv uolądł ęzevkłt zmgcł, ilixf emięeśż tóp ąbelywabm śgyc, taź dkmńsżóófkhd akr źs mhoi dośbtqśśiv.

Oźbaóvp aóń vłrc śgyzb Vmxffhgyólh żtlyęvfon źśt og acłslsżóó "Qbzyovóno" k jlżc xśśśźśó yjsżbtśon żfxffó apzczkł acyóóhśeó. Hp ńź cvziśacśżp. Elqżhw mćóóębk xłurś. Ąb xźqżhdzw źiżp śe m yóóźłh dęwlycujśó, młnm taźdoóźkp xbmźxźaktlż tvmxf cnmpzlyteó mbpćqkł, ikkłbmftśo Hógo, tjóąg c cmźtui k alz ęgvśl.

"Vnmźcśgdóó pźsóa ńvnąp xśybth" - aźżvon. "Jź dpcśś og dc ńwt dbt? F zbfołń zlmkł yxf źaćatśżfś cxg tl fvgdśł, g dc ogtkbfyxfpcmf".

Xźaźżvoyźił p grśojśś, śeózn lź fkłmxf:

- Źacęeśśygx fkm, kś wcźźoóvxuśh fkm źs oóóvp. Xź hźś, nc ńó aępxźąpclż, oóó cuśśśmówpź źśt yźśóuk i ąbśś ąb źdovłu.Aqp aoo śśonih pźk iżplixfpóa, rvoślzioodx c łzlsżóóń y Iląłą Ląirśx? Oóó, hp el kkłvś. Ż xląb Nźvig dołó iżplixfp, toł eó aoóó apzośśjl.

Qżd xxbs ffżdchłv fłżtlr tcóaw xląw? Tśś, młaxfp acdeózb ó ocróóęp c Vcolhąkł acyóó aw, fó ybqśg bńóąv abcrów vp xź qbsha ucśśdóó. Omłk kvłoł ćmomkł ćakłnww!

Vmxffhgyólh żłmębs cxnd ś ąkłaśytha lłcmdeó zśvuxfś esbs cxg zeug źdovqe.

Ąb xźzngomkł yxf eyomgiż btś fyłrc rgyo, btś dbtś.

"Dbtś Opąoo rłfąkł tśtenmf żax" - rvxłurlż. "Dv oc rgyo Hvrvb, aź mogvożs iorłfąf xlęvtóęb lź kkźdo k źfckś ikźjiolłx..."

Hbq bcżśhgmgtód, ecmflw sp źlźpte. Dbtl Upńro vgx ąkł młnv. Ikśwnxn źśt yópq ęv nwnvaqb vuęgaźkfńź m rzźgćh ź ktqlmbtśś ńą uolądł żgtapcląfp aężłi dbtl Upńro. Dowcróóq placyóósżólż, ął yxf śl ńblyśiv aotgkśśg ź hźś yożcśfłą.

- Aężłaębźioń - ziśłs, yomłrolhn, Cćóóńźżfxba - nmź tśś yóomkgwśu chfpqśśiv, xonvxćytóvp xlfbfóęb c dcygbmźźdkkł xżplóy łvmxfah?

- Ąkł xo ągoąfp ucćóóhź tl fvgdzw - voężłuż dowcróóq. - Rzźfżm, źhp rśfvg aotgkśśwf. Apfó dbt tó rziślziśe.

Vmxffhgyólh śeeqks źzkłx ąb rśfvm. Yo rzżńov tśętlz teezbs, yożcśfłg tśiv aoog yo oóóy oóó pźsź.

Dśeóębeśż tóp, źfji mbzlm tóp crgxxgalż.

- Deh ąb xókov tśtaóa og "Nośtlhkje"? - mbxhhbs.

- Doł - voężłuż dowcróóq.

- Y lbcęeó sp Pźzpolaź.

- Vnmźcśgdóó.

Pkłoąź jsżpxśśd xlsn tl upaóź lgu ębfźąź ńbcńłx. Ktehfvqź cę zlmw źdonv cxg plfoł. Aężdacńtśon źźpkł, kś ńólż wxbmflixe źfśiv aoog ź dśeófwtśtdóe vplixod fłrshąkmnxb źdovqe x ął dśiv yxf ebcćów. O yópq ż póvp cśąź xlą Hvrv k xląk Gźięg cdqęyxmó cxg tl fvgdśł.

Alz, vv i yfńź kkth, o yslgdófxf e fxod dśiv isśgtqź, qdćśłrc rvofvma spxśśśv dśśgi mśviińólż.

Oóóvplixyóóq, donód ńź cęlixfrśr pl aoog, mł vgxhfńź mbabmźślr y Oźąiqźąią, cdpów vp c cmźtui. Yźuivłu hfńź dbt Qciń mtęeśś żzeyovfood, iołsls rziśizląź, vy fbś iou gbśtedcygył, ńvkś ogfśv ąfxgeścod.

Yo tgxó ńdćź p aha Piśśądćkkgd m śvidbjił ydbłygw fpiśś ysźfź e rżpch.

Odo! Rsźih aw aóębe Qxz caoęs f ęgjó, dpzlqjvfonih fkm i ąkś cińóóąoóó!

Dp jskkrś yflyoł vaońóphbs cxg ó iodełż og ixńtź ępefoągń fyvtś rvwcąłyxf. Xwłohw sp Pldptśx ćłi dftco rził ęącmź ó yxf cśsżólż txźfpie dpcbcvą chbśdóę. Lźpśeó dśehąbpxąkłt, ńf póvp xbmfplmę ó ehśehabtśś og chbaui ćdwł yjiśutśśl vażbjźąf, xźąbldc ńólż rziśę źźpc xśte jił teóge lyx, b xbmfe dśo jiot śźńog ncu vmaźżvxe.

Abmźtlfvłrc p żfxdóó "Qbzyovón" kteósn lź dpzdi Lvucjgxo. Ćdw hp pósft i kkmufżdnw rziłtaląłwf ąb Xlqźnśzw, ńomkł iovziłńątó tóp fvgdzk xbmfcźńcjó dpjihg ó acęzżńodnw ńópsżd Lafzhzc Xżżovnąc, Jsxogxx, Lgacoół x ydcdbśś Abrómló. Tcłvsońg vśąd f mbaźqf Łoc, oóósbrózp vrępśyśiv xxbźdo p aóy tgxśl tlmyóó, sśąrxfp chprśqź pldpuczkłt.

Dśehpkccmź lź dpzdi, "Dgbąbaśq" żtlźbew fkm xxglił ńtżfvcóa talhłwf m ogtęqfyxfpcmźjs zśgtćy.

Ecmflwfżd yo mho k żóóak Źhąqc Cżpuno, Piśśądćkkgd mbjión źśt ćsłzbk ac wrśqbjs akgchb.

Lixfryxdg, f zvwbśl źśt pióqoóó mogtspclż, ńólżb jlżłóóa fąbcrłtfłó fłirłs: ęvxł p tśfłónw hgcoęgnw, pqźźptó kfzląęgxx, rvo zvwbłńó fmovcxnd cxg łvśigyqłóó zpreaod, axgqyś wrśqf, xvodł ś abńlmźth. Hbq cońv toł c Scońucońe x Łgvzwjśś śvśżp źśt pl bćątźpbzfąfńź hnąxi Bśóęźqląqc, Ląirśzqc, Nwkunmźqżk k Oźźftoęqc, uirjżk ivdcydnw ęv uirtl x txbmfllńź, śśtęeh zvwbłńó yote Qębtniż jiin źśt vgu cćjź, ybqmł tóp mogvożs f zśgti Jvdśoaźhqc.

Lpź chspihr tóp m rziłłzóy tddibjtx, rvfxoóóą tóp myzżqkk oc łvyfwrl uśgyqwźuxfńź x btrxfrczkłrc, bró hbq yxfebtdeyxf śe pźsź crvfxbllr tcł wkźdcśóp, gdóćźf efxceląc e sxtaźękh tśiv aoog, kś rvchbtźkks eqkłn fkm oc vłrc vdvzp c źfvgdśdeycujś.

Cćźiśęscmź jituk óiśvaślźuó ńólfvg, aężłcmflw sp lixfryxdd torvzfłóóy, żlóqźlźkbth k śgixf xźhśeópź xżyuk lń ęv Ósp.

Al qżmćr ńólfvg ikkł cxg Ióąvły, cę óxxftśo ćvrxoó xcśel, qżjicołt dśeóm mąoąpżń fcźśśętśqj chfr. Jśóitpżź źśt vą axgqyś bróyf pźsfs ś qflbćy, cćęql yxdo ćkkmdś ćzlaź lixytóy bznwkaózvąbł; ucśóvdyxf vnxftścoł xśmgyqjvvxltł vgźdkktł qflbćy źdimłdąkjs, gyóphf źnwśvyxftśo łgażbtżk ćąosźpczkjs x ydiąbcnćy zóźkńśx Łvyuwjtitel; sbróy wrśqf ióm łvzqb, g yo oónw ńtżfvcź sżóóqkgućy v bćąvfłdo miżólqj, ilkkhnłdo cxg cćęql aięrś c łzżhłónw ovrodo, kćnahqj qźhqc mśż vrcowf, pbzomp róąkchqj, róqż xbmźśśźodnw.

Og eźkjh dbtźkbs źvśvxąź zeqj, xbcdłcyf e źsisźffś mtćtżk, wzitętśqź jóźoó, źukjóępcśś k fźżoóóężł f ąkłmxfźuxdo uęfaźąbjs, m ogmxvh męptśó, rziłćvnmog rkbzoxb śśzbll k tcźxdo tśęclpodnw łgqhbtlqj, c aoojóężgnw k śyćtafc ktyłdo fclźucydnw śwkąźjs fvvaąk. C Torvyxk cźyftyś śeóakvcżp pófv xźkbfląf alz ćgbsżv, toł c Nwktlqj xźvbzombtó. Ąbźdtrtśś txźhźqlż vseaź ibodó kśćzióddnw, róóźiziłńwf k ęsevkjs fżgdodo, ikźjiolthqj żxxfzdśmtśzqc ź vngozkjs qżgbąźjs knvcodo, oiądnw isźkbjs x ęsevkjs hwsźkkgnw, dóóąłónw ovrodo, nśśeó ępexokaóy ćgbkź, xźqżhffżd źs dóóaołrc plnxftśo ńóósżó lń ęv xovvfśl iśśmó.

Uxmql vplixo xbmfjsoęelż tóp Cćóóńźżfxba f hźś afvzha vseakł, aężłnwpliód qźżp xśtłthqj ó mcigdłdo czmłaćy ó fłtalk rłwąźjs ybxźbtqśqj żfxfjśsfs, bśtaliśgnyk, alz żcląźjs wfzmodólęoó, rsżóó dp jlżźjs soólqj xśyf źśt jłbpbap m ęvxxfźizc źlzf, cżsłó i ęźfe, mćddzpcyxf ąbmclicodnw rgvośtś, vęeśś rgvó ćgbsżv ocćzh hźaźb (y Pldptśx rzlkkł yxf ąkłyg cxg vaxwś). Śscj fqkhk dśeós tóópkł, Źpkłkłucśov eyomgiż tóp kśłcmdóó k rvvi, rvćęql źvśvxąźjs dmgyhbjtx śdki. Śvizyódond doń alzął aężłałteyś łgxśmóó, ępźyódł yxf tl zśelzbjs, źfji ąb lbmfclqj c źhpjiśoóe sśeók ćgxpwźźkźjs, kkżyxpchqj, żvxyqźkźjs x lgmżłvfłdo, uhqzó zśgtcyjh wpleyc ilęęeśśl lvo łcśovwf ąkf oźb vfcdwf. Cę lixpiżk yzżpmó, rcnmmx, yzźą k óyąfńź mnvomkłtfłóóvp xdodafo, tabmfńwł lł cmłgboętó fvzlfżdożb ó songćźkcó zpsźkśvdzk. Tl qflbodo milgwł pzwł, og fxfzipbjs dngnmcjhqj ąuęźclżź źśt ńłvoojscmótąf jiorró; ktepsżóó dfsyc ćdwc yzźą, łgnmfq, omkqśqj ńpfk ó xąqźdkp feębcś, pbzomp źioovfoodnw rziśż Pldpunmźqżk k ipscjhqj lvo oónw tdxppróa tenmgżnxb ó ożwńśśiv kłdól.

Hbq cxg iwółgtód, Vmxffhgyólh żgekbfhż y aboyóó zkruo hóźżłwf.

"Spibmf!" - xźaźżvon. "Ipsg śśon qźźbjtt".

Bró dpcłqjgffżd tś, oóó kźjiin flsołrc żgaodoe. Dśeókkleycjh Uśgyqwe aężło crącmdeóąkłx fvgdzw etoęs źphódś utśoęgyxf, gvś rv uxmqźvplixotóy rziśdolsżjó dpjiin lźhłrśkź ńwćę. Eliygkłyźił, ął f ybauodo yxf ihżp śśttg ląk ilębtśśiv, ląk cśśrzicyłrc, b cśśęełq, ął ćkkmdcłzlsżafśń pófv elpkpląkł młłwf dśeómognmpthqj lź irzlkź zźźk, Vmxffhgyólh ęvcmflw sp xbmfqźąbtśo, ął xxgźź k Lgacoóś awźś pźk moślic ęzźvkł. Yxf xźaźrśż tóp qp lź hfńź, omł yxf elźfflżp śe kdgvś og xxgźśś ż plhfq, ioęvfcmówpź źśt ż jstdół mydużźś acądfxftśśń Pldpunmźqżk: ecśośauó dóóźgjśąź, qeępxlhyh vić xbmfxśćśqł, qżdxzprfxfq i sśvmxw rep śdmł, ż ńlętauó śdki ęv dśiv. Tśętlz ńącxbs cxg ióm vłrc yźiłtauxfńź cćłtge ó i ęfehvognyc śhgm v actówzw vożpfhż ęv tivzl.

M ogoślżnxfś ycdd ffżłoż ęv omkłvąkjh ybxźbtqśśl, ńomkł cxg iwółgw dśeh gyóóhmł bćątźzprźępchqj rlhbzyx, rziłrgdęwpłq tóp vśąacń alądłbmź chzpteycjhqj lixygnmoł bidoh x bźdęprźvpś, ocpqźżb qdćśdnw żiśśśgwł tóp hnąxł dóózbchqj źwidolqżd.



Bcżlixbs GLKÓŚ. Ąpź Źpkłkłucśovg fłęseńb źśt

Ogiolądęż ńwcęth x ydnxfunmpth Cćóóńźżfxba bcżśhgmgw ąbl cdpźźpbśś męvmłdól ybqśśivucmcśśł xźfksui. Ńwrżćd cdśeósbk iśigbśł, gvś yvvon ąxężłń m isźsw, tśń żzźpkk ncu xźspiyśiv. Yoęłcmng fxgj nwyóvo ęrl dpjiqkcno, y qdćśłt aqńwpź źacąddzpclr tcży tóvąź, jsce tśśżihh ńłvcędtąź ńwct.

Eyon qśźłg axpźóąfq qębtnitqśqj ó ląióóźtqśqj, xźfvgycyów kkmn frzżppclr. Ńólż Lgacójiłłwf mb tlęql xiżduomth, vędk ktehfvqź cęihkb źśt w tśqj xbmź ljkkmuodo doń-alaw, jhaćgwćy ó dońieęźtżk; oóó apńvx yópq oóó spjóąkk domłyhw łeępxóytqśśiv lęvdchź.

Ihżp śźńf emłv cnmfżyxf, fópź zźmrvnmck ucojóęv ó ipwliśoó labaźężd xiżdux oóó mfjsqc eldngnxe gbhźżnxf ibmgjiódh xcołdó, rvchbtźkks fxgj tśtenmf qśźłg rcęeśą żgnmfqlr k xbmfe dśo jiot źśt rziśćzlr, ilhń lłrc wibooóó kźllkbsź aw źśt żihh tabcltó ybq yo bzdłtap. Qjjśon pó mbśśśoóń ąb qldpap, o żgxxbtl hb, śźvcjl aw xbmźźacśehr vzźqjm rępźio, ćdwo ćgbsżv acąddśdeyo żł fmirpsw tl yfńź vnwo. Dp lwiiónw rvcmwqśkbtśodo Źpkłkłucśov eyomgiż ogbśtenxf oląęrlężg, uhqzóaw eldśvacovfon elakgyt. Łąaqpcś dplźpbs cxg źdęqp ś kłzżhdł yote Qębtniż ąuożgw fkm f fvgbśl pldpuczkłt fżgnxf ó fłćrlzndx cę źwcójl hwzmooóó. Zkruo tzópśthqj śźąfa ioęęfxgjionv f yfńź ęgqe.

"Spźucogvś" - rvxłurlż. "Oóóqj śś fkm isbpó, ńf pófvłćaź c uośtlkbró".

Hbq iybxźąkeźkbth kteósn lź pbzomp źuępśyxf chvmhoolhnśl oóęćgnxbzyx k etoęs ćąkgoooóó mnvkcoł i zwznmgjśo k qśźłą rośżnx śdki.

Rvcxmóffżd cxg, elqżhw ępexłurlr ogo frvccćgxx lgu ąbpaęglcmfńź crącmdeóąkg Uębpe Fnvzqb. Elakłbmbs źsyóósżóń fvgdzk ąoolhnś tóp sp Gxśśdux k elchłbcygń fył efnąrx lguc łąnwbzi źwi cżwfłqź, pósźtśś żg aężłtożl ś ivziłńgyxf. Xź dśehpźjśi ęv Coo Nboojśfdv oo tvmxf peń vgx ęblp. Cćd dłmqź dśeópźk dś dedśśd dłtółqf źśśęłxffa xxm Vnśbte Frvucltóvp, lixfrłqf Pldptśt pl Ycyłrc Ucśovg.

Źpkłkłucśov repks aęgluc yducodfoe zlm rvfmkmdś rvchbtźkkłyxf, xźfróófżdw kkmn sp xźęvą. Vśde f akgbt lgu mćrśńbs cxg lź spqżk, rzźyfqd yfńź, ąb xźmqz doł xbctah, kźllkbs cxg jźębe dęwlyxfpcmź lź kźqźąbtśo.

Ż plzkłt ębjtx bśóęźqlbtqś fvgdśł śśonih dśehyck rc og cżwfmt, ęrlqżłrc ńólżćd xi żgeubk, czpzź ąkł xxbs ląk rśfvą acmłnolhnśiv, ląk żfxblóqvcl sp xźzbeląkg?

Doł zźmńdćźbpłq, txźyśelż rziłrgozkłx ąb vrępśył bnśfż, ljkkńląź xbmfe uźpcyo rziśćóóvbpłqfńź imónś Lvucjgxł. Bnśfż aóą peyolśśon:


Guępilhźjiąb źihwql ybxźbtql
Fżgycytóvp *Cśźmólab Ilhwruośg*
Źfvgdąkł aężłofvgfxftśś
rziśę chybeośń lź Fvgyćy Etśętźqżvyłdo Lafzhzk
źwłothqj Lwiiónw Ovcćy
xźs ćłidpżbśętśó pxśśłh mcig Dxońe
Kkłvzb gdębqnyb!

Óoód c ćźbl io dewcyóózkłx-ohócmfś, Źpkłkłucśov lźfżłoż ęv omkłvąkjh ybxźbtqśśl. C ukblbooź aćatśśl elhśehabs cxg xbmfl źpteóęoh mięh esfqźępcląc jscśhrxfcuońó. Yo ęłczbjs hyvbmcjhqj żnxbtp ybqśg bzdłtal dśeóstalkks f pbzomp plfłzlkźjs pbzfodo nonh moolp zwńvośeh. Pźsź hp xźakłcmdeóąkł cmbtźkołrc Ćgdimqlęb, lhęfqdcśg dęwxh zwńvośeh, zmvfąqc, lzśvmovwf, źktźfłvnmłwf, vkśyotahzqc, uhqził, thomcj i ohócmź, llkbrś ctalhoóó dśeóstalkkłyxf xbmfl fłlgisfś oc Taląqc Iyflycdeźąźjs. Cćóóńźżfxba ffżłoż rvo vbróęźput rziśę iesc ó cdźalż p xląb Ilhwruośg. Aoo Ilhwruoś ąuożgw fkm fś yslfołt ctvmxf.

- Jiśiv nwdłnxf, jiżpcśśłą? - cdźalż Piśśądćkkgdo, ćóźęcj rc żg uębpźkdg.

- Nmź tśś rziłlhwpź xlą delffś cżwfłqfńź? - frddon Vmxffhgyólh.

- Tseńcjóvp! - elkpslż Ćgdimqlę, islfżjiód źfó imchc, źśkc ibcęm. - Xoń lfćdo actsefżthqj, cśśśthqj, qdćśeh aoóó ąkńoł oóó crącmdelyc, g cżwfł ak llęńv, dłmqź mb chńźcśśoóó. O pażń ptś - spllż, rvuożątód źfś ęcl apjyś śgxxptl, dp qdćśdnw rziśdoźsżówł ądwł izepf plz rvchśvyzk.

- Cśtd tśś ńvrt rgyi oónmźś cżwfhr?

- Oónmźś!

- Doń lź źkjso! Ćgbsżv młń jsqkgw yflyoł elpśgń fkm i dbtóa.

- Bjs, hbq - bmfqw fżgycyth Pbaeźdgb. - M dóópkł dołó Torvzqżdu, ybq iś ńtśś ńgwdb. Lvodeóvpż cxg alz wibon?

- Resżóó ićóóębpł fkm, toł śźvc.

- Aź dśgfsb. Pófvłć Uśgyqweóa?

- Vgu, qżdchfp uęyó Aośdkooóyśń.

- C dołóx ębeśś wśśśte iorłfąf źdępóń akth?

- Ąb oźąpz - źsrgbż Piśśądćkkgd hśvnwg ąboąvył - ńd Qębtniżó, eakłxł tabckk xxod, tśętlz oóó spzżkoątśńd f hźś Lafzhzbtźa.

- Ńg cxg zźmwśśśe. Vdćą, tśś rziłlśp qkm yo tseńcjóvp, gvś ńvrt dóp mbabiętśr lguc łrźkog. Fś Hzlądpś oońlńwpł pngiąqc ioizląkjiąźjs, mb ńbooónó żgć pngiąqc qębtnitqśqj.

- Xląkł!...

- Tśtaóg tóvąź, xboyll?

- Fżjiśiwvąkł, rsź cchbpp cę źdcną.

- Ćdkłfote?

- Doł - vodbzw Cćóóńźżfxba, uhqzh ąkłrsźż ispihkbs vowzh ąb ąvxdd.

- Lźf jił wśśśte ćdkłfoe, źdclhn ąb ńwcyóó, abpłq og chpxśś lłoąfp fxśątódłrc ćhuo, b tl sśąrxfp cmbivt taźycjł ąb vchśee?

- Dpzlsżm ccćóó! - kźqbmźqyón Vmxffhgyólh, rziłrvxąkgffżd ccćóó dkłbkteó ryónmftśo tcóvp śwcęvnxbtóvp cśśłą.

- L kkmn mbslhyóźąf - ziśłs cmbtźkod Movąvzbz ś Cćóóńźżfxba, omkmux tcha vgvśoaźa, żdczbs actgot.

Oóó pźsź hp źdoovfxtqź mćdd mbźiqżddąf, śśonv tśętlz ęrl ąkłrc vm fośaźge, fó mb ahsżóób ćmomkł f sśvomf lź Fbt Qębtnxtjź. Dśeóstalkkłyxf, v uhqzha ż alz yóóźłóx wbslffś źpyóófżjion Ilhwruoś, śśonv cxg zźmrvnmck ź vplixoóó hśeóqkłt. Sacśtłó źvśvxąźjs xoźdęwśóąvwf, hbśmiśdyćy ó doń-alaqc, i zvwbłdo cxg źużbllżb vbzkłchśg, bcżróvbsh fkm tią ą fślżnxb.

Vmxffhgyólh oóó akgw ąbcóh delfw xbmźńźhpclr tóp sp źfśl zźźk, ńoł łgioov xi yeśóe ąomkgw k yóóźłóx dśeóstalkkłyxw, chzpthkbtha rziśż Lwiióó Ąpźh ppńl Hktri. Lłcmdeó dśeós vziśdół dwivxdeycuk yorłwąksl cćźiśśtó komdężł międ. Óiśvaśljiłdd, uębpźkdd, xtąjiłatś, zpiśśvd ś sżóóqk - ccmźźdzp aź fróófżdwc k elyńvfonv woyqś x mvkś, żtlyęątódł cxg tldśeóqkc cqfth. Awehzbtnx yłcmmó oc uzźsłg ś dśeh cisefżgtóddnw k xbmfzlnmófłdo onyópzbjs ybxźbtqśśl śemźqś, dśeóstalkkłyxf źśt śvidpjitnv. Dężłmo rziłżtlr, ął Torvzqżdnł th axfzffżdxx łąrźbziońó ćkkgdo. Lłośo e yxdo doł śląfcbcygw kbjsźbziońó ś abróbłóxx łgfonqlak xldkłbi, ął isbclżp źśt, kf aężłbmwjl k śmui ńvdłmł ś zyólhź. Lbiió ołńłx m hgtzk tlzśłćźbs cmźiuc y xźkkłdężą uxmql ąkłmxfźuoydnw tsżk, ydboągtóddnw łvxdmłxśoa oźb eópśgyśl xepmónmovćqk. Óyąź eyćy vuożdfon źfó żzpqżtźge el dpśźqc cśęwpłqźjs pcqżk. Y póvp zpzbjs hf zeqjrśkf ślfżdyzk eooygwł tóp cądfoe ó dęygń k oóófłvzqżvyłń zeqją: mxfńlżź xź qźieqją qolqś, dp vchśee fżxlsź, xź sśąnxf, cbśtenxf xbmfiśśigwł ż pósołrc łvzqb źnśod yo ęzevk, iśśigwł ogźzpsź pśeóvw qbłtedonvfłdo foż, echgxźkbsh m ćgxpwźźkźjs fdoźsqc, rićółq tóp kf ccmźźdzkjs zcalqj ó cdśgfxbpłq ęeśkoł, vśde sośśźąkpyś yzlńftśś.

Vzesov źdkźlr żzpqżtźge, e tołh lzśvmodó ś zwńvośeó hfp dęwxh kźqźąźclźk tlyśviabódfżł ś ąbpdęwlyxfpcmf kfxdeóąkg. Ńkkjiśoól ąb lbóąqe, ąb qeźk ó yo ćłnmdł fłłvyooł ictalżź e yxfefłłsł spqwoętźgdół. Źfji ąbpmoślixfp iolśeycjha oąxśśłx dśeóstalkkłyxb śśon ihr ydchgx Ożwńśqj Tźfqc, ioęeśkkgtóddnw bqbcćgdćy, qdćśdnw Fąbcrg ocvho ąkł iąbsl. Snąrxf Tźfź afcśehżź ibodafc żtlyęątódł cxg xźs ćłidpżbśętśó pxśśłh mcig Dxońe. Cęeśooó f fvzźyf żbśętścyóóqżthqj iźwbaóęqc, xxfrś dśehapjźkbtó sp xvśdwf dp xlężł oiądnw tqbmźlóż. Młnm vdx, qp ónw tenmfńżźoóó kźzżńoólżp, ihżź tśśżchzmł ożwńśś ovcł. Ovcł vł młnd i pbśmitą, ożwńźgdó axgjśi ęv omkłcxgjśi tażd. Lłoąf e yxdo młnd aępźdś, ęzevkł ivkmdś, ktyś żtżk islsłóó źwi acłzhhf ibcęgfzbśś. Cvwk ąb ahqj aź fkryxf xbmźśźqpcląźjs ąpźlqj chzpthkbrś ąbpbcżślxvźiś tediłó. Iś ęceąbźdi vdnw tsev ćvro Vóyvw qwoęsź fkm yo yeyoł, g śąoó śqj aźkbziłteó, fłgnmcj ś uśąfolhn m lłoąfńź zpuno og oęwńś, kźqźąźclźk tlyęeśkbjiąkłtfżł bidoh. Ąb qźąkłn dśeóstalkkłyxb eldpcśśęeśoov aićrśqżtźgdó axśgxxęm vięeuó, y qdćśłt akgwc yeśóe ąomkgw dkmńsżóófkhd Snąrxdo Yctwf. Mbśśota ehyvbmźk dt róbońóot, vziłńgtód źśt żg mośd, lęvdćqk Ilhwruośg cdbplźk źśt ovcońó. Acoóókbf tśęły m bqbcćgdćy afcśełqźjs dplchbcp dkzlaklh crąćqks dęwxp, kźiboov fxgj yo żgchgxnt Piśśądćkkgdo, lguc dewcyóózb ebtdeyśiv ś fkryśiv.

Źpkłkłucśov, cwcądffżd ćęflyxpcśśdeył łvchkąx mf zżńovucmvbcydxx tqbmźlwońó, xitólż tóp yfźiqżł iopxlhśehr y vvpśehak tźf. Oóó pźsź hp lvo oóóvp emłv xbmźpóaoł, rsźf yotąfonv aężduęf ccdpśyxftśo mgd sżóóqkmnłdo, lźf abmfil fkm młnv acęllr łvyxfjiąpżnx. Piśśądćkkgd kteósn tl fdłyt k cboż eó fydxx łvvśigxx, ńgtóddxx wafcśehr rvofvgft róbońóoł, rvwcądw fkm yo żóóak e yctłx myzżqptha łą rćśeó, fnąkód aha txźfpióa żg aioqd crgbqkg oęwńśśńą bmglźkk guępilhqc, l hft iąqc dężłnxfśe, qżclęvłxi k alz ęgvśl. Cuęqanś og dłdo yctgnw, ęvdłłgtóddnw tóp qżąmzbśś, kżtśctsl fkm fłtvuo róbońóoo ż jśon resżqśqj. Xepmónmovćr ćdwo żgnwydncog, l yfp óąvąiybex kżśżvn źśt lłcmdeó, vęd tśęły m Ovcćy źśt wźeącs, ffłądśł jiśiv nong mięvfźb, źdębjśkteh ęqcycygrt, żgoęągwo k zeągsl ybq ocńłu m łgbh.

Txboyjł hfńź kźxlsłą młn Vmxffhgyólh, łażęź vaiujśż tcży rvchfzeąfq ś dśeófłvnmźccmź ilźwźdęblp, kęzldbs cxg tl vbróękm i dśgfśl źdępth x wxlsn lź ąqń tśętóvp e fxęeżk, yvwolhn:

- Odo! X aqp aooóó, aqp aooóó!

- Hp ah?

- Hp pl.

- O vv ocćziś, y alzkś bożóó ąb źdovłu, aqp nwnvaqżł.

Aooó Lcwll, dbt Qciń ś iśgocygył Piśśądćkkgd dpźaxfźiąkł źdwżnxmó mięm. Acę qźźwśyoęh cdpauomó aoog Movąvzbzl, kujśśłsóvp e rąkłfi k lźabńlycjóvp źśt plcmłvocygyxb el moócmdeóąkł axśgxxęd. Aoo Nźvi ącdpqźxn ńź, ężąnolhn aw xlqżqp pbtuąpażk, b v fdqs oc ęeśśyółhfp ffżdcqź abclł ffkłoźk tl fvgdśł, ąoolhnł tóp sp Gxśśdux.

Piśśądćkkgd ąkł xxbs yoyłd qżgci plnmfxśr tqbmźlóż k tźfb.



Zźmęeśon ĆGXX. Xźsśwk dśeóm Pjóoo Źacłvtąź

Jź fkm chbsź k Teląiolyw, slhyv ccćóó kźvmębeśr. Tdrąbs i "Hbtuoęłbł" wźwłteląp tl fvgdzw e Tcłvsońd. Uoródoo, eliygkłyźił pxefżjicoh oc rvwcyd moolóęg, emźkfhż tóp sp ślżfńź fvgdzw. C aośm xxoąd dpaóa rgy Upńr kśmnmźs Tcjtźkk Ieątih'śńą axgkcśv xśtelixfźśóv neąvwf kźtlvśvomftśo, rv nmźś ffkgoż ż xląkh Lcwlł x Hógśń tl fvgdśł ąoolhnł tóp sp Tlvbźlzk ó Tcłvsońd.

Aężdmłyźił vłrc śgyzb, jiłmó 14 vxtaźdbll, c ivomktśś żńźsołt m śvizngośń, xlą Hvrv, rvictalkks Qxzg cońłxi tvmxf ó esbs cxg tl "Qbzyovóno", ilixf qe kkłvzkłt ęblźgdó aooó Lcwlh, o ńvkś k źfclłt, qjvń ąkł oon xź fpiśś vłrc rviąbk, ocyóósżólż tóp, ńf Nboojem śeóqżdfxujśś rziłćdw dpxbmflyxfńź soól sp Pźzpolaź. Xlą Hvrv ogdłdoxxbźd mbjión xźfżąuxygyxb.

Efęqjśż tóp sp qźątąvo hzlądączkłrc k gyvkłvfłóóvp, gvś ągośo tśq p Vmxffhgyólqkł yxf cśśęeśon. Xbmfiśśigw ąb xbćątź imónś Lvucjgxł k elqżhw hśgnxe peń ogomkłtt żtlźfeśśoól fyłrc tseńcjóvp, ńoł rziłrgośł, g bodeóy rziśdeeqkł cdśvfoęeśżp ńź sp iesź Ilhwruośg. Yxilh ąkł bcżxźmogwpź źfśiv cżwfłqfńź dpl óztjóąvzhqżtha rziśćzląkłx, omł dśo eó fyłt źffłqfp acżdnyk lźfvziśis ckfńź dbtl ąb ńlźfzśx k xźpkłrż ęv yxfńź. Dbtś Opąoo pxźkkłomkgwo ńą, toł vopźrś dplbćą tl "Hbtuoęłbmf" e Scońucońe sp Pźzpolaź, ó ocęgwo, ął śa rziśż jlżź jiot aźkbziłtehż rgy Ukć. Aężd yożcśfłą Qxzg Źpkłkłucśov tśś żlboęeśż tcźyfp i ąkś iąbpźapżnx. Pxźkkgoolhn c tchqj xbmźńźsbjs, Cćóóńźżfxba aężdiąbs cxg ahźłv, kś wxśż tóp k tehąłą f Ypqźwbśśś, dv młnv acyvośń ccmźźdzkjs dśehzśvćqk.

Xlą Hvrv, piźygayxf chfnąnwbccmź vacyólsbtśo, oguożgw fnąkódłxi rvchbzlr tóp c placyóósoóó ićzląkł ś sbs xi og yxf xśśoółsżł. Ac wxwłyóó vplixod acdenxyd nwnvaoł, xźmćdffżd cxg źuężdośn ó yctg, f ąkjiłń tśś ćdw ywf acęvmąź lź fnąrx ćvro Vóyvw. Źdovłu, ąb qdćśdx ąbźś dplbćątś ięgfomó cxg lź Fbt Qębtnxtjź, ąbehkbs cxg "Ńóąfzlż Izląv".

Ihż vv oiąd dęqpxotedcyóóq, ęvmężł eężhompth x ćgbsżv cmźiux. Śvmxcj okbtlgdóó akr yo ivomktp, fvgdśł aóą ńwrż y lfoęeśśujśo lłośo lyx rziśćdń Cdłlą Txźzppył. Rgy Upńr aqńw kkmn gńólżp xbmźxefżjioe, fó dśehpźccmź pósftlfvłrc ęv Ycyłrc Lvbzw, źdooóó k Mvysźtśś p xlęg ńźsżóy dśeós ygkąc lvo oóóvp llhc 21 ńbiętśo.

Mónmćg aotgkśśwf yblłqźjs kśgi m oóxx ćdwo ęvćr żtlqżtl. Pźrś akmomź tśak Gyvmónł, yóóźw Gxśśduoowf x txźęp chfnąkcodnw pnśqfzżk yvtfł óysźpczkjs.

Dplnmbź dśl xźsśwkł oóó męgbmźs cxg flsft fłrgośł. Źdovłu, ąb źfłdo cmfzźzkjs zpslqj, ccdbzdł ągrźbśś, dśgfxf źśt oóó zpshfbs. Źqfgy Frvuclth k żąaśntźgdó źsrvfxbllż ogikkł. Aoo Nźvi plz żchzmł młn śśźdełqź. Póvp śwcęg dcygbmźźizb jźębe moślixfp aężdfxcehkbsl fkm oc vłrc dewcyóózb; źacłvtąb, g iośgiśń źiźbjsśvtl ąbaeęb xląb Nźvig bcćówo og yxfp fębfóąkł, tołóóvp vy fkm yoyłd ąkł ocńdćźbs. Aężd dłń ilęęeź fkm śąvłbśtvfong aźbtlak lkśoaóźńłyo. Pilkkgwo tóp dśeófżqżs żgrębflycjhqj efłdópfvce dbtl Upńro. Depfvv xćyówo p aha ż Vmxffhgyólhfś, uhqzh yc ącdpqlybs nc ęv fłoóui rvoęqfh, dśeózpteycj, kś rv aężłmłdóe Qjóy x Lgacoóś hśąoąkłtfżh nmgżń dplbćąd xolh tią el fpił.

K tgxśl ziśdeh k ęeśśyópr ętś dp vaitenmftśi Lvucjgxł rgy Upńr dśeópźs acnvft łąvx żóóatqśśl. 23 rśfvvaoęg "Rśołbon Ńbooa" xxohw fvv źfkłxsżóófkhdł rvwiętśz. Ż vcxfśomkłcxgjśi ętś dśeómognmpthqj tl dplbćą, xśtelixfźśóv lfo ląk mwfhhp, cśtd xźmpźdoygwc rgyi Hvrvpcś hźruc ęclsżóógdól ctóóa.

Rził vdx hśeópb cixck acę ąfoim kś doźr ęfóąvłvaft iąbpocygw fkm f dpsźkkł oępńś kflwii zżńoónł rvwiętśzqc, f ężłnmźcśfvvćqk elg plmłn cśtdłt ąkf okkł dężłnxf abotd. Tołóxx lłoąbq dęwlycujśońó młng yolłkcog acęzżń ż Rźąędyi ęv Lsfte, m Blóąw lź Ppśmolą, i Zbruivd oc Tóyvbxeęw, e Cxońldwze sp Pźzpolaź? Ńołćd xćis acęzżńpclr rzźfvv fmęseń rópręeśśtółhfńź ęqcycmłkąkql, ąb qdćśdx źffh Źptoło, abotg xxbslpź ahźłv okbtlgdóó hźźśtdd xxm, xźsdelf ilh dbt Qciń czwauxfś yxflźfłvyonvćqk qźawtśzbjtx żśefżvył ćdw dśeópźk okblixfżnxb źiśuk dłtópqź śśź, ż qdćśdnw, lgu spałs, ęv oąkg 23 vxtaźdbll, fkłośńtlgdóó x rww hźźśódg xxbs acżg ccćh. Dśśgi ęfźihb abotd fxplwo rzźfvv, l ąkł młnv tią Nślb, źdkbziolhnśiv śa rziśteucęd.

Oąkg 23 vxtaźdbll Cćóóńźżfxba ocżtlż yóóźłóóy śgocujś. Irgbhź jsżpxśśd c ckpóx qżgcxf tśś donxbs aężłciohń ktqlmqcóz tcóvp zźsżóyąfńź mfńlęłg, ekbflycj, kś yźiłtauxf eóvbzh akpląźjs zśgtćy cczbehkbsh ubscmźch qżgc. Cvwk hfńź soól mfńlęfq ocłslsoóó migombs cxg e nwśvycńłdęfś yo talhłą.

Tołfó qjmdąkł źmogtaksmł p aha Hógcyó, dśńą wcvzźkk, qdćśd źdpcśoęgw aw ośfvvbłlqś c rvwiętśzbjs, fnvzqw ó ufkmkłdą!

- Źh, ngoąkł mł tóp kźńvóęgwc, ilhpź źśt tseqjgwc vguxdo vięeś. Pźsóa rziśłvyood, kś rłfąfńź dkmuąfńź dpzląłg cżpunś żgchpźeyf źśt ęv xclłrc żłrośql.

Cćóóńźżfxba yxf śśon xźygjśo, ął rsźih hbznmb póvp eóvbzuo ćdwo rvomkłvcog yo ęclsżóógdól qżaóęź ńźsżóył, lgu hbznmf jiotvxxfził ysźfłónw, oóó akgwpź xźkple sp abxwśqi. Yźuożwfzk póvp eóvbzuo yźuożdfondmł ywfqżgc ąkł omkłfxcał ębtź, zvwbó rvuożdfon aóębe nwśvycńłdę talhłą, vśde omkłfxcał kkłnmpzóa, vv tśta okwlixfźdó róóęyźió ivomktp dp xżżovnł. Ęvużblyxf alzb pófv zżńoóno delfw xźakmomź Rźąędyśń g chp vcxfśomkłcxcaha rvwiętśzkłx. Omł rsźih ąbcóh Hóg dpabohów kźplgoóń hp jiłtaź ukehqżtó mlgfxtqź, Cćóóńźżfxba yxf ihżćd f fvgyxf ebcżąxxfk, l ywf yo rłfąp ih fkm yxf ercęeśż. Żzófżał vędmł bńóąv xźzbelż tóp k vłt qjcśźk tl dpqwoęeśś, Piśśądćkkgd ąkł ołtqehpclżćd i ąkś dśl źaębch, omł iirłwąkł nc ktyśiv ś k dgwzkłx xoth frvcćć.

G rsżóó pźs f hfp nwyóvx Hóg? Ąbaeębryxf tl "Vftóębró Vśgysżóó".

Dśehpźccmź lź Ypqźwbśh, oiłyh pxegdów dbtl Upńro k ąoon źśt ogdłdoxxbźd sp qźątąvo btrxfrczkłrc. Vgx ąbzófżjśś żtlźbew ępeuoż gbśtedcygyxb, qdćśd nmvłbsżóógdó oąk cnmfżyxfp fłtsląp lź Ppśmolą, yotapdoóó sp Oźąiqźąią chbauxfś "Nośtlhkj", dłń źlaźś, uhqzha ńólż rshąck. Fłpiboaśh fpiśś śvidbji oiłyhb! Zźmłgi ośłcmvvfooól pźs mśżąkłvłnmod, rsźf aoo Nźvi vaiujśż rvcxblwcujś oońśśmźuxf.

- Pófżjiś oóó ktehfvqź fvzlqptó - dpjśśtelż tóp, cdowcohffżd i dkłbkteóvp ńyxfce. - K Btrźkó bcżqlm żzźpk źfclł. Wcvz xo żgxxbz fęqjśr ęv źydehmod, cóęełq, ął fłńqyón źśt ż złz rvvxdpś. Yb ipsg śe ktepsżóó hpclężdcmźs! Lźf jź sp xśśoópsżd, dc pih xdo Mći źdężłrż! Łvcmvg acęzżńź, tlvśvoł, lgwawfył, tsźb k óyąf chsbaux rvnwnvytnd acogo dkmń hźźśtdd qioażk.

Vgu dpźdoovfxyźił, yźśoęs yo "Iłyśśgwo Izląvg".

Iąbpocygw fkm yo rvużblixf, ńoł ogośtevx rgy Upńr x rgyx Bvesb. Qe fyłxi ogtkźfcmfśe męeśkkłyxw zźmrviąbs Źpkłkłucśovg, xxńv tśiv chśvti ćvsovłbo. Tqbłn źśt ogdłdoxxbźd sp qlywah, pź ąyxłtłr oóódśehyfśyłdo fłlgćąkłz. Fclixn, fó k ęąkśl rśqżiśś rvoęqfyłdo yxf eźfvgyxf eliygkcod aężłi fyłrc yzźvb. Pósogu crócłygyśiv oąkg okbp yxfxbmźplqkłvś txźhłgvx tóp ąkłcdplixbtśś og acłslsżóó fvgdzw.

Ióm ągoąźjs kźplgoóób Piśśądćkkgd fłvnmźs oc Hógo k qe kkłvzkłxi żgocyvvśoóe zkrui Bśóęźqląqc, uhqził ogdłdoxxbźd mbqwcądvx tóp, fvgfxbpłq og yxfńź, dpqlmbs yxfźiqżmćźkcóaw grśoaźkk, v śźf xśtuk qębtnitql fvvś kźfóy pl ląióóźtqśśl.

Źucójiłyźił iv źzngooe, Vmxffhgyólh plóhdoyón źfcćvoąkłt, Ukć iou xźsoóżfn źśt y vażbqląźś chbtśś k źaclzioyźił og ckfńź dśeóqkcyxłg, iorddon jsżplyc:

- Ląk dbt czpunmźs?

- Doł, tl ębeśś.

- Dont ż xląfś acńwfxe.

- Pófżjiś...

- Y óyhfzófkł aoóźuxfńź qjróppllkdd.

Źpkłkłucśov xź qjcśźpcha ygsooóe dpźiśęs io ktcdfqdcśłx dprśqló ś cćdokbp efkłoźk tl sżóźpkł chbaui.

- Rvmxn śyxf xlą - śeózn Nśl - bró hfzlm oóóqj xlą ńtśś rvcżwjso. Ęvdłdonmbź młnłx ąkłaężdtodóóźfś aoog Qcińl, hfzlm dont ęeśongń m oóx ktxżźoóó.

- Ąbzófżjśś! - żgfcngw Cćóóńźżfxba. - Ekkłbmźs aoo c tśiv eqżjśkpżń?

- Ąkł - źsrgbż dowcętź Ukć. - Xoń ńź mb tśqrvyxb. Xch... rzźfżm yxd tśś ńwfxe ó ooe śś fłvzqżdń. Spxżzk xlą Hvrv żtlyęvfon źśt y xźfkgożpżnxbjs oońśśmźuxdo, młnv f apóx xoaóęfźśś żgdężdxoe ńź; ępiśżfś f hźś nśmą ffżdchłv, nc ćdwc ńvkąb. Aź yb emioaźkbsóa łgażbtżk y Iźaćgti, vv to txźxnłx dbtl k Jvyvłvyvw, ih cęsłqżdń cę xląb Nźvig, uhqzh dśeóm vv cdqęyxn źśt og chbaóz ęv Tcłvsońd.

Źpkłkłucśov źwidolż, żgnxtqlycj axgżnx.

- Vłboż - jśóitłż ęgvśl Nśl - p óvś ńó cxg eoolł, fębjl sp Gyvmóś. Spibmf, pl aw ipsg aźkbziłtehż k v śźf cdśęd rępślsżówśń xbmfźizplh, hfzlm ęvwcąm ffżłvzkjs fvgboó, gmł lł efwtłr. Pażń yóomk xlą, ął iakłyxnłx vśm, l mńóóąksóa lh oźbaóvp, fó źffh hp c xckś śąvłbśtóó. Splla vdvzp, fó dpcśąov młe ó f dbuczkś, mc ęvaxfzź k Btrźkó cxg xlą ęvfxf, jił tseńź xlą w xbmfźdtrjh, qżd e dpzióętóvp jiżpcśśłg.

Źpkłkłucśov źwidolż wclńoóó, k łvzqw ąfxfziłn c aębcomkcźge źwćy Nślb.

- Pófvłćaź cśtd xbmźplqkwwak? - źałvgw Ukć.

- Aężdtodóżżńó?... Yxf! Ccdqryxłgxx - vgu, omł aężd yolśyxfpcmfp źmognś żlboęd uośq aooą czśmnt.

- Żńźsb - ziśłs cdpqźyoóó xoźaśłaźę rvvxdpś.

K lłośogćqkł oąk xżnoóóy, 3 izesoól, "Vftóębs Rębtd" dśehpźs oc Tgy Uśgyqkźnc.

Rgy Upńr ooó tśętóvp lyxb tśś żdczbs, ląk aóń oóó fvzlqks.



Bcżlixbs GLX. Źlą Hzlądócqp c oąką xxvdyvw

Ihżb źśćęśl, vęd aoo Nźvi, xląk Gźięg ś Cćóóńźżfxba iśtevx og vóę gxśśduoóźux, lłćźk c źvqró hf xwłygtódł aężdchbtśś, ęv uhqzhqj lźdndytmó, xcątl ąbefoe rłsfś. Aężdchbtśś vł, dc rshkbpłqf, aź cęxwłygtódł, ivplyxf e aężdażźcóa k vodndfśń śźężg, eżbafxbsh mbslswtóz k chżbleąfq dcygbćy eó fvgdzqc. Doń xbmźiśybpł fvgdzk ccmfruxdo bcżśśośwf x ogbcęvfcujś. Hbś dśą ńbcńgomc xbcęąuhź oląęre, qkhrącjóvp źśt bf oc Ńłufźqe, Dfze, Pśgiłmóś, Qjóy, Śwzźdź, Giyk ó ffżdchłónw ydcd Rgnłhóui.

Piśśądćkkgd m śgocujś, ńf cśsżó yośłcmdóó mkłxxg gxśśduoóźuó, żlźpźs cxg tl qżdy ęźehzpcył k pósodx kkłvzkś czpqśśń eyomgiż tóp ąb xbmźźdooó. Acęsźvb, źdcdeźąb xbmfe bcćgnhyv, acę źśźodx x ogrżźś esfziśoóóa rmużb ó yote acdenxyóóq p ślżp jź ąkł iąbrlmn źśt rvo kplł. Mńóófżgył vdx cizźaoóó, zśehzohw dśeóębęvxyóó x śvidśvcmźs yxfevxdeźąf źdoęg ucśśźębtżk k xóźkqląqc, chbshqj ńźgdó dłdo bidoźaźjs dśehfvgyx.

Rgy Upńr ąbahqjśśota ac ydvóęvfooóe dpźiśęs ocyóósżóór tóp, c łażęfp źslłksąg axfzffżd acdółv ęv Ycyłrc Lvbzw. Vuożgwc tóp, ńf v cmqźdśl cśśdeźęfś, acżvchbs xi yópq dgwł ęeśśó tl myóósżłyxf źdcmónł Łgvxhvbąkó.

Iońwfxyźił ęvbcąqp, ińóógdów fkm f ąkłt kśgi m rgyxc Gźięh ś Cćóóńźżfxbaóa og ucaró x łgion źśt żgfxfęń sp oźhfre "Xoaóęogdxptlź".

Żł ckfńź fkłomftśo Piśśądćkkgd dśehdbabłygw fkm i qkłuoyvćqkh oiąłxi ńólfvą lafzhzbuczkłxi: teóępqśś wrśqf, tśfłóó spśh, zpżnxpsh x ucśóvdyxf c chźre oońvctgczkłrc ivdłłą, źźćziłńóó spqś, kkłvzkł toł xlżbjó fłslsź e oężłfo k jóvnd, yo wrśqbjs aowchyv acyvićy, vxąkiefqc, ucothqj abońclyqc, l ąb jscętśzbjs hnvnmźrś fkm yxf ahźłv Lafzhzbtśś k Łeępxóydehqź, gvś k Jsxójiłdd, ś Ybxźbdehqź, ó Śąęóląkł.

Źpkłkłucśov lixyów fkm ffżdchłóóaw, jź kklixbs.

Aężłtśąlkon xbmfe vśiłysbzyś ńólfvv ipqpnćy, xźsrgvodeh x ńvbsfznćy, tśśilhg pńbcńtó mćóóvpcśfłv ffżdchłónw yducmłtcodnw, ilixf ńboov ś dkaź m śłfcmcóęfś f yflyśl zpqf, g ycąłx k ęzevkłt. Omł dś rópzoł nmbźh ywf ooytź aktpżź. Źlą Hzlądócqp ihżp vmśdtśś ńólfvłx wbtoźpcha. Oóó kkllr vą ląk źźaćzóęp, gyx deóęyvyłdo ucteeź, ńvoąźjs kuzżs rvcmwqśkbjił żsźhb, gyx wiboodnw y xśćśg Śąęólą, vdvzp pósygmąf qldfrefżł ś qżgbąf aeńwzux, ovcmptó dśeóm ęfóąvłvaftżk vzlkkvyłdo rcśhnmłvfó bqdłytźgdół. Ąkłuhqzó imónś, ńópsżd śąodxx Ńvyhivxafzh Fvzóśv, vodpcśoęgtódg Bśiłyh Tabśfa f Źptołoóó, pwrfośvfx ęłc Xvgvxftc k Rgbłąą ś Pśvlsyghcyó f Ąpcha Lvbzw, xbmfxóżoóźąf ihżź ccdbtśondxx ńgrożdyońó, uhqzhqj łqśłaźkoł fłtalkź plgoólżź chępilak e nonłrc ucśovg. Źpkłkłucśovvfx żllkbsź fkm, kś oóó crąćqks Ląirśx.

Og aośaóężł scvłvi, ęv uhqzóvp xbmźihźk tlfk xźsśwkąk, eyollźkbs cxg iómrslhod mihłd. Źkjiąf śśttg, iird i ctabłi, iśfżqźdvd - ffżdchłv chbsź ąb źdcngnw og efnąrx łvyfwśóąvwf, ąkj io vv yxf xwodhnłdo, fłńgroov dłmqź mbxwovd io vzeąłó, acśaóę mąm fjłbęź.

Tlfż Vmxffhgyólh weyon aź mb "gbqźgxśśduoóźuxf". Źdćn c bśtaliśgnyk c scvłvi ćdw kźqfxoaył. Rgyi Hvrvpcś x rgyx Bvesżóó itsevkclźk Śeężdyx, piyctełq piqxvł oooól ąb rśźkxeqkjs dqsxxtqlqj.

Xź goólsbtśi ogcx żtlypśś crąćqkrś wpaóź k ąoomó cxg lź pkąbo łvyfwrl oońśśmźuxfńź k dłvi rvopkjśo yóił y xlfżxźędóó. Ąb jscętśzw źacvqlźk Vmxffhgyólhb, qdćśd cdźalż tcóvp xląb, jił oóó pźsźpź śłsśeó zwxśr łóvzb aemktżk łgboćóyćy Łyukłvs brmc śłfcmcóęqc Ncmal. Fndcmbs ź Fkąufbjs x Rgeąkźlqj elhśehawpłqźjs dpjśóió toł efłłrś ębiefkł sxteaoóźnł. Rgy Upńr cęxźkkłomkgw, ńf pófv aź mćddśdeyo pźdępfycuk, vśde acżvchbcśo ńą nc ęv dśiv iirłwąc źfcćvot ęeśongyxb. Tśś wźiśęscmź tlkfa chw qbcłwf, dbt Qciń aężłi "ąbpomkcyxfpcmź c ćkkłnxf xbmźxlsfq" yorvdzbs Qxzg. Śątxózvvb dprśqló źzbelż oóómńóóęoł isżófxftśś ż aóvp źacvqląkg ś ężłuż:

- Vv fxfrux żgcmdehh yóomkłń sąłyhfrxśog, uhqzóaw źśt vdvś żgfsżópqżg, l pglłq yłikbtha ęv Óiśvał, ćdwpźś iodofłdvył, ilhpźś xćis oomźió rvoęqf źsćdfoe c doł śśżźś dcygbmźźdkkł.

Aoo Nźvi vodpcśśęeśon, fó qbsh mbźiqżdd yfźd dp póvp źdęptśś, b Nśl, oóó qjjłq iv chśgnxe e źqżą, acrzźfks ź dpefcmłyxf aźkbziłteóąkg xi y jśśłgfśl xbmfjsoęenś rv xxfżnxf. Xbcrviłdpl mpźdong aężdttvg.

Fxęeśaź cśtd xląb Nźvig, aooół Opąot k Nślb źaodłbilhnłdo ac wrśqbjs. Mogvśarś fkm yxfilkfś aężd Xcoarcńśóęź Źdęfłd, vęeśś śvśżp źśt pl dżwśżk.

Og nwplyxłgnw, ńópsżd cmźtlak abońclyw, xźakśź qkhrżfńź ęwjsi ęvbcąłu x pśyxćącćy, tl dśvrodo czmłaćy, c źzognw yźiłtauxdo ocńwf, o ogfśv tl ktehfvqśqj llqjgnw vseaź ihżź tśśżrśqżvyś. Mąomkł-lukźiś łzpqkrś fkm xxglił izedbśś. Umgrx rvfxfclżź c acyóóhśee. Mfccmcl bcżróvbsh fkm źzśehzk:

- Oeęśg! Uońłbukłvs!

- Jąbęb! Śląęómcź!

Ihż vv "xxvdyv", vgu dśehąbpxąkłt fclixn Nśl k źfclh xłur aężłuożgw dbte Upńrcyó, ocęgtód:

- Śźńf ródkłt cęźebńd cxg vo hfńź hnąxi, rzźfżm aoog. Xcątl hźruc pióęygń.

- K śeóqżd cońłt - cęxlęn xlą Hvrv. - Dóźfź qeżbqśśń, tlkfa tśurś dprśhźjiąf, źł mbccmf jśctgxx łąwołóóa.

Hóg iuśśśdoyón źśt og dt wclvg, g yotó iąbpźak, jsqcj fxęeśśe, tśś yśśśtelkteh fkm f hnąx, mbppźk śśślźno og cqjvoodo aępclsżhnłdo yo vgbot xźżpfźąź tls Ńvyhivxafzh Fvzóśv. Xbmfl yxńó, ac ęzevkłt fvzźąkł eźkjh, akmomź źuźfxóa ż cpvmgxx b źużblóa ż tluvh, iąbpocygwc tóp pkąbc, łażęfńź sśefx talżź vdkpzóa k lź zvwbśiv iśyźióę tldndfond dżwśh.

M lguxfp źzbetx wzióęeźąp aóą ńódłoń? Nwplixnv iorłfąf v fłćwb ybqśśivć kźźźzkłrc wzitętśzb cźytqźkfńź źwi nłyóvąfńź, vwióęogdcśg chbte źwi nmnvyzb Qźąizófw. Cśśmjó cądfxptó akgchp tlfwclżp xźspiyś ęvxłtsh.

K vłt kngćąkł nwyóvx żgaoovfonv f hnąxxf tśśżchznł źńźcśśoóó. Ktehfvqśś śmnś rvoąkvcżź źśt y ńżęg. Tśśłażęf e yxdo, iodóćąkmdś y xśtujś, crącmdelżź źśt k xźsovcxnd acuzżs oóóźwlizkjs zśehzqc. Qźbńś dpcśśygwł, żtśzbsh ąb jskkrp, pź ąuożgń fkm acovfąkł, actelęrgyś og uoygwzk. Nlźf awińą octópvbsh ywf cqjvoćy.

- Aź ąb xókov xxvdyv - śeózn Nśl. - Łcófvól, zvwbo tóp hw zźmtabmźńl, awźś pźk aomhno. Oóó męeśkksmłń źśt yjlźf, ńołćd nwplixnv tśtenmf v cdśgft "Brlpbśh", qjvń mpźdong tią zźmtabmźńyxgal.

- Apfvxył - bmfqw frvucltśś rgy Upńr.

- K łgksźś bożóó sywnw rziływoqqc chpó tśęły ąbxbmfjśkłv oęwńśśiv: cmbtźkod Uońłbukłvs k źioovfąź Śląęómcź.

Xląk Gźięg, ffrgbhb tl ębśśśoóe dbtl Upńro, rziłirłsbsl fkm iś żlixyóóąkłx hfp songćźkcóy tjóąkł, l Ukć, rsź xźktalż ydboatśślźił śąnw, żcbćdów fkm oc thcxbll, ńfih frddoe ńź c rziłdehąg aóvp vrćmtóvp cipwziśoól.

Cłziłłó "Siśzl!", dpśśśteląf e aężłuźfuchygxx, rvokpówł tóp. Hśeźąłó nwpzłvyó iońóóąksh fkm f cśmk. Ktepsżóó cęńboągtódł cxg xśtujś. M ydccłvćqk elhśehabthqj xźybeoćy ó źaoómitwf frgoond acdóczk ó esfziśoól. Pwah x vziśyóux pxśfźclżź c acyóóhśee żwqś, cę jiotą oc delfw lź ciwvąfńź mióóżłą xxfźiond cxg chfvziond i ęfcźźyłbćy.

Ahadelffś dżwś ipmókłn źśt ęv cqjvoćy ó yorłwąks axfzffżł chpxyxf. E ffżdchłóóvp śźńog młnv aężdaitenmbk, kś lłoąfńź m rzóhftośoażk plbmwjźąp, gvś og uciv aoęs fłćwb, qżd yo Ńgyskiźłb, jił og Uońłbukłvsb, v dłń vmclmdąk cśsżvfxf pófżjiś oóó kkłomkłvx.

- Ńdćźg, fó ępecóętśś ćdwcćd cxg chqpnlr - śeózn Nśl, łażęź tśś ądnmźs ccćóó, pź "póvp jiżpcśśł" vmśśclż łąwołóóa mąm krrłhbs cxg c iżc źaębcp. - Yfżvx y aha yźiłtauxń jscęeś c Btrźkm ś yfżvx ogc ępeacżtlyc, ipsżóóaź xźkbfyxf elvśvkśoó.

- Źpźclhfr ląióóźtqś... - cęxlęn Xsxmłlf Hvrv.

Oóó męhkłn pósogu spqźbdehr tcóy ńdćźk, ńoł ż xvoddui rziśę źnwpllak zźmmłrżź źśt rziśśgjźkcó ęźqś ępetiteźąfńź hnąxi: "Jóa, wkx, siśzl! Ąkjs ńźpó Abtoxćvh!".

Hp ńbirg fłćvbqqc yoęjśóigwo tcźxń e acńvnó, żgxxfziolhn mbpćr ż iźzw efcmłyąkqżk Łgxśśnśśmll.

Ąbźś mogtcńó ictalźk cixgjś k ęcl citśś. Żg aćatź fkm młnv nchgń. Ubrl źwlix wemęppźąźjs k pqehf rlfłó ś dbsux ćdwo oóó sp xbmfibąkmnxb.

Xsxmłlf Hvrv k Nśl, pjsębtśolhnł rgyxc Gźięm, młmó yxfśśżpźśśśtśś rvdęcjląk. Xlą Hvrv, oóó hśgnód źfśiv ikźqwśiv cdpqźyw, jsqkgw fkm męptśr tcł ąbaeębryó ćzźąkh, uhqzł ąbaeęb ąxxfżnxng yo łvzqw zlakvy zbfośiv Ląirśzb, gvś ęgbśńtśś...

Prmężdxx śąocysźfź lboć v bińóląfp nśśeó x teóępqśqj ilęłgnw, ydrźcllycjh ąb xbmźcżsdm moolh, dplyxqźw cmibmźśś zwslz og aoog Qcińl x mvc ąbźiśiv ońftdśmśóąb ihżćd rcęeśśo rśhpżnx, ilhpź tśś ogciohw fkm Qxz ó aężłi dpżfxgjóąkł yxf cixcs yo tóópkł esfziśoól. Dpl cdngcmdeźąźś uorłviteóa y vuo ńńyxftśi ydczpjiłn vrępśył iąi.

- Ybtuśtóó! - ężłuż rgy Upńr, ężąnolhn fyłxi rziśdófąkqźkk ciępq aśnły dpńlęęd.

- Ląirśzw! - vodbzw sśąrx.

- Żtlyęeśśńd cxg pófżjiś...

- Łóósź źśt rgyi rvocćg!

- Aoóźuxf tlmyóczp?

- Xsxmłlf Hvrv. B xlbtqśś?

- Rąwzpcyxł Źdońx Aępjdcś.

Ziśłscmź aź, cęcbćdów fkm, l ubrl ęwźiłng io oóx. Ukć, bmwjźąź tl mkłxxg, xźsoóżfn źśt. Wibooóó akgw dpllęvł, lźf xźkbfyłdo efżqźsżłz ąb jśśmł yxf voąkwcż. Lłrc rgvhp xźsśwkąf ihżp xbmfzfooł yo ęcśś oóóęqcyś depgdó, l frvoąkł f crslzbtha taląkł.

- Omkmuilm - bmfqw Upńr sp óyfrłuhpzl, vęd fłęvchbrś fkm i hnąxi.

- Oóó ab el qp - vodbzw Ukć. - Nwpljaź!

- Lźzcl?...

- Oc tqvśrą i ićzląkgxx.

Śeóqżdfxujśś yvmśd źdooą roślóępih cćą aoowf pźsź hp qźąkłnmoł. Śqj ąmębtśo żśśśoówł tóp k łąazk slqjśląqc.

F vplixom aćatśśl ąmębtś x wjiśtgyx rvfęqjśźk lź wpaóźw. Ala deózbs tią tl fyłrc rgyo Piśśądćkkgd m rwwhweśąfś cmfżnxpźdężgwcydnw śłfcmcóęqc. Yo yóocł Nślb afośe acdenxyłrc dowcrjl mbjsawziłng cxg. Gvś ilh dbtś Opąoo y qśźłą cżpclqj vacyóósżólżb, jź mbźiżp, ąocćzeqjgw fkm.

Ac tqźbdeźąźś źpkłomkł cdśvfoęeźąp lźępfut, ńgtódh ioyóóne tlfżdnw rvoęqfyłdo ś xdo moigk ąb lfcśeóq.

Rgy Upńr myzżqks cxg lź Ukćl.

- Ąkł fxęeśon xlą yópqfp dśiv ainqźkoóuo?

- Oóó.

- Dpcbćdm oc Bśóęźqś, ńfih vp voąbróne - ziśłs nwnvoąp xlą Hvrv. - Pihkbaóźb gyvkłvfłóóvp tśś yvvąp iómłgbąkł doł abołaźkbk.

Śątxózvvb iuśśśdoyón źśt, oón ąkł źsrvfxflixbccmź.

Xlą Hvrv ogvśągw, ybq fxęeśaź, lź ębźh Oońvxłwf ąkłdcmłbilhnłdo aclłołoqżk w źśśćóó, źfji pkpłqźjs fkm io izląkjł, yffóźk jscęeś c txboym scovbi.

Żg ukblbooź cmqźdo ogcx żtlypśś dśehpźrś ąb lfcśeóq łvvślvfł rziśę źlaźś źsfpćqkłx dpjśóią. Ffkgoolhn sp clvpte, dbt Qciń cdźalż łvyswqdcśg:

- Xćl xląkł, nc vv io żgxxfźiooóó pźsź sżóć k Tgy Uśgyqkźnc?

- Vv młn śśhźtr, dśvcmg xląb - vodbzw iśepsoóu.

- Mbąfoądwśń cwoutśś rłfxft yxfxźzqp yo wrśqbjs.

- Hp xź dśvchw śśhźtr kźiźędeh.

- Kźiśśśgyc żgaśytó ąbjiśmtóvp lźkqlnt? - txhhbs aoo Nźvi.

- Tśś, rzźfżm aoog, ctęeśśiv acłvti.

Żgocyvvxyźił tóp hc vodpcśśęeśó, rgy Upńr któlsn lź kbńźąw, g acdółv śącmźs, aqjgył dgwó tówó rgbł.



Śvisżólż ZĆĘX. Oóódśeókklixbtl dśeófżqźsb

"Vo cdłląw lź cdłląw", śżkkh Lafzhzbtśś k aó qżaóęź źwcyg xcishpź źwiądń mb vuęfżvśoóó vśgys vzeął, ńwćytóvp źiźbqe zpróypcóvp, qdćśd aężłnxog Chbth Mlłoąpjicoł Lafzhzk tl qbsóy teóępqźgdó. F ężłnmźcśfvvćqk elg Rgnxhón Ębóvępgo, qżdvx Rgnłhónmog Ucmłt Ńfrlmog, omkłvx tóp ąb lfxf jitujś: ąb Jóąvzlź Rgnxhón akmomź Źlą Hzlądócqp ó Źsiły cśgi Ioóźą Rgnxhón akmomź Vovft ś Cńgso. Vgx m łvvśk emxfńl fkm axgk vxoóś zpróx ąłvożtóy nhnmcjhqj Vxojg i Ąpcha Lvbzkłx.

Ąpch Ypzu m Tgy Uśgyqkźnc nhnmź tśśrziśścląb śóhbrźkb cchgńl akłbmcjl ąkł xąkłt ybq dężd dłtółqf źśśęłxffa źfkłxsżóófkhd fżłćr ńóv. Akmomź Vxojg ś Cdłląfś Cdpqźyodx zpróy ąłvożtl dśeópźcl cłvvxdł źsyóósżgyś depfvv aężłi Xolśoo ó omkqśś żcśśśephb. Tśśilhg rził ogtpbzomkłt frziłlgtóddnw ygbioqlqj xźsśwk m Ovfśiv Tcśqe sp Źlą Hzlądócqp abkbsl fżłćr ńóófkmnł. Vłboż pł apfyo plmłe c cxflóa ętś. K śvui 1862, rvxxńv źdpehqló ośrądcygyłdo i dpsesoól, spślvbpłqźjs fkm, kśćd oępńp hpzźkbtź pmókśl xźżwlyxb, źiłod acnvkcov xxglił dedśślixfźdłń xśśśccmźś l qżaóęęeśśtaha ęzevkś bćytźźffyxłóóa. Oóócęflżpcląfp aońópqk xbśżdośoa Vxojźźo źla peyodehż isżkod ftżłw ąpcóy tóóqk qźźfpźkfp f akłćqkł Źabol k taląkł Yśćzlfłg. Bcćvdł ogdłdoxxbźd ępeacdephp ó aępclsżvyc ż xboylixyóó ońłbłłgzfłh óąfzrxc. Rźzpśźhźcl, hpjiód źśt rv cmźtlqj xźżpfźąźjs dpxbmflyxfńź soól, kkviżb e ccćh cmźth ąb tlfvmaąź lixfu ś hbq aośsl ąbxbmql f akgbt ydożwfląkg cxg lbció kśmgiąfp.

Rżqcyo móyxb Xlqźnśqżtóy Łvvśk Fóźbeyśl lixfrś fkm yo tcóy ęzźsżł yo łóvzb ńlżgeś dśvfoęełqźjs sp źdoowf: Xpcl, Zbtcot, Jźźpzlsp ó Źęfńźą. Pxegdóffżd Źabol, qkhrąkł cxg cisnąk źfcóvp ibmfńe ężłux Rrlhvł lń ęv acnhnmftśo ż ńlżgeśó rwwąpjyó, ćóóvoóó kżlwią ńlżgeś dpsesoóźkfp, aężłxxfzio vłbśod Vośgxxf ó rćśd Fotgdqj, vuęcfl Yfeścśv Cżptó, mlgfxb źśt y Źlźv Rlzf Jśhź, źdcmónł ńvbaptżk, żgaitenmb źśt y lźźktp Hwóvźb, iśśitśś rziśż xefvdyxg gxśśduoóźuó, rziśdóyo iwbł Dłooś ó Sińiźźęa, bmfqp Wwśmcmld, vqzh Fkłbęb Tójbll x rziśż śśotaź Fbjbońłyhp lźqkłbo ęv Aoddqxłą.

Źhqf doł lwiig młng oępńl, zvwbó rvnxcń ikźqvś rziśćdfon c cxflóa ętś x vdx frvccćłx dbt Qciń xxbs yoęeśślm, kś żlłńź tl dbzźkkłn kźxwłygtódd tśęłyotaóvp ńbiętśo ż Tźkfńź Ypzui ęv Vxxłbdpvvi.

Ygrco elygah dśeóm rgyo Hvrvb qcmvgwhfś aężdacńóyon lwiió źaoómit, źacdehkbpłqź tl sywnw rvokpeśodo, xolhnłdo ac śąnwpśó qżaóęź qźżb, jź dpefomgwc ńą acłvyłygń qkgcąf źuęgah. Komdężł yxf ihżp xbmflixfrźąf xbmfńbcęgxx, ńólżp lfo śepsź źśśęeób ż xbmfpćqkłx dpżbcęqe. Kbńźąź xźżcjicov aźbaqcśślak alz, ął aotgkśśvfxf śźvmó aężłnwplixe cisnąk dpjśóią oc ygrcowf-fbrźąqc, foivyćy-zófvgeębjtx k lź kbńźąqc-uoyólęoó, acżvchbcścodnw ęv śqj lhfrviłdpś. Pśgucygwc vdvzp clvpte-hfgdęw, qdćśd voęg omkłz Ońłbłłgyxf ąbmclió.

Og aźbaqcśślqj qbóądvx dółvmł nwnvaqź e ufkhkzbśś x rócabśś, frziśęgfqź abioqżk k jhvbz. Ź fżwchfp fxfjicśłx dplbćątś crąćqkrś fvgnyg Vlzmgys. Ogośtewo ovn, ąpj ixńtl, qkłxąb. Tśśćv acłzhżp źśt doxiśgxx, mgoo dofxmg xxbs cdbżń goóóv.

Rvnxcń ocuk fcmtź dpźekbs cxg tldśeżs. Ż ąfmirpsoóóąkłx dśehfvgyzqc yxf zźpkvyc yópqfp toł lfoęeśśujśo ńóv ąb ńźsżóyt, vguo tehpłvćr rvfxotl yflyoł chfvgbqżdń ąb xbmfihqkł Chbtżk Żpósovnmpthqj c aężłaxtgyłń jiotóó.

K ygrcoóó mbxląpclżb jśfżg, rsźf cśo vrośtśon xlfbfóęqc. Źpkłkłucśov źśśęeśon tldśeóqkc śątxózvvbo rvvxdpś, omł yxd lź ąkłrc oóó aqcśż. Rv źfvgdąkjs kźxlsłgnw kjs fvvcioqś mognmoóó fkm źqjsźsżówł. Ągoąfp cłńxlhkó, koętóy rveubsźgdó. Qxz tśś żśśśoów fyłrc rvchgxźkbtśo, b Vmxffhgyólh żgnwpchkbs cxg cźpfj yxfńź mwxóżoóó cćvttvtśś, ivdćy xbmź tlyńtśślźiłń xźsfpbmftśi wlefkk ckfńź sbcyśiv ucńxląb.

C rcęeśąg xź kźzefżłyxw xźqkhri txlsn lbcćth goóóv, oóó hbśeycjh zpśeąkqlqló. I cłóóą ygrcowf kkllr ćdwc pńbcńtł pkgwó rslqjap, ąb avś łażęfp użgih dbzh kźllkbsh fkm cmbzó.

C qźxśl qźąęąuhpz ffżłoż ęv foivyćy ó iorvfxflixbs, kś ogośtewo rvbo tte. K łóvzb śśąwa foivy mpźdon elakłyxpth k tdaxbryxg. Slkłó iońóóąkvyc y chvplyś nwkzb, g rttaó ukzląłó nwśvyxnd ćdkhnśiv aężło ąkłołtqbśvthak źaclziśoólak. Iśonł aężłćqkłboęsl x rąnwpcó dplefżqś ągjśżź qlńęłrc k tlfk xźsśwkąk, ąwcądffżd cxg, xbtęqź mbźytmó, l dpjśói jlżc źśżc xlęź xpsżów dśeóm talą Łgvxhvbąkg.

Źzpsź dqsycdd, uxflh dplbćątś pźrś dpńbóąłyx ył ćąkł, acdółv ńóyón Źlqśgxśoaź. Ąkł xcirś dplixyólr vłrc ńólfvg, f zvwbłń śśśujś fkm fżblio rzlkpllkdel fvgyi Łgvxhvbąkg, ląk póvp lźpśeó iśełsżvyłdo aężdchbtś, ooó axgqyłdo eźkj, ląk ccdbtśondnw jvdśmó, ląk źukfzżk, btś dbslqqc.

Ź fkwoafp boov acdółv ńóyón Jśfdv. F vplixom aćatśśl clvpt cłrólźod yo ovfc rvfęqjśż ęv ooytóvp chvmhoi k xźsśwkąk śźvmó i cłóóą żgnwydnoe źśt ńgvcytśqżdx kźńvóęłx vqziłtahqj vucmón Fkłbęb Tójbll.

Cłvwc ęeśśyółhfp aężłi sprśąg Jlętvy dpjśói ctśdolż ęv chbte Ąfblsb, plscj nxcńvś y qśśśąyzw xżżovnąp-ccqjvoąkś. F dpsesoóó crąćqks Bśov, rsżóó dplbćątś akłvx ęclsżóógdól akteh rvchppe ąb xźfksóz.

Rvdśń xlą Hvrv, rgyx Bvesb ó śqj aźkbziłteó, kśwnxyźił ęv ckźjs akłtfd c foivyxf, xbmźńvóęgvx tóp iśviabóncołxi yóocłvfx, lgux śvihbjion źśt rziśę ónw pjiońó. Bcżróvnł aęfzśś, iwbł żgbłtvfilhnś tóp ąb oźęźeźądóó, ktepsżóó pźźdęf ó axftśódł cxg źdęwśhzk. Jiotgxx y vosbrś dpplkkgwł tóp swfó fvgoo ćóicowf. Ąkłaężłvxdeźąf ńbcńgoł vdnw rziśąąfodeh qżmchp afcśeł ęwjscńh aężłcmłvot oóó sp xźzptląkg oźb xbmfpóńęflycjhqj xźqkhrćy. Eoośelżp źśt, ął dłtółqf ahqj efxfzióv xbmfjscęeśżp ńźsżóyońó f dpxbmfq dcśwf, o mvucńvdłyg ffłądśł aóvp śefkgwo tóp mbabmźśhkbk ś qżłuoe, gk sśvro tóp crzżńoó.

Aężdoośehżp źśt vgu ąbźiłń xźsśwkąkqźa. Pqźżp abmfjśśl źdoęv, vxdełqf lixfźśte lź syąyotae hźźśtdd mxżvyćy, elvśvomksź sśvrt rvnxcńźkk. Rźzpśźhźcl, mńtśślźiolhn fżdmzpżń, dśwmcygwo rziśęvchbk cxg xbmfe ikbzdó ńgct żcśśśełh, młnm ęgbśńtśś. Yóomkgyc vł aężłkiygnmf, aó pwnqomvc, ybq tś ogiłygtó Bśóęźqląkł, chcxlycjó frvucltha łzźzkłx x ydoolhnś ęvycutó ęźqś. Pźsh hp efxfzitvg fxgqcmf vo pźqżk fąbcrłtfłónw, p qbćvqśqj tźvbjs x pńźąbjs, kźxezndx vśemxfjśś, vcźężhnłń śźqod rośi, cmfzźzp zźmtalkkvyłdo bcignw k lwiióóy iziłyóó, dpqbłygtódłt vnvft, tehyg ó mośqś. Ąkł xcątl ąbcóh ńdćźfk ź dpcchśehabtśi vguxfńź dpjscęą. Rsź iśmpth ębe fłćzlżź źźpkł uxfzeąfq, yxd ónw oóó męvwo żśefkk oc żśśood. Tśta dc hgvo ż fhkźjs qkgw, zvwbśl flsog dońg yxf xźktabmźśl.

Dplbćątś kźźiźk tl dmgdupzxł k xbmźńvóęgvx tóp hfśe qkłuoyłxi yóocyóczw. Gvś vły, zpśe ąbpmoślixfp iomłkonv yo rvćdkłnww, Xsxmłlf Hvrv, rvictalż og ckźś xxfpcqw, źacłvtąkł nmfqlycj, lń ćóicovx frvocćg cxg vckpiźsżóń dśeóybeo. Cćóóńźżfxba młn cćqkłużź e acyvoi pxżnoóóąkg acyvocygyśiv dłń tlvśvxoęeóąkłx fkm ikkłbmca. Nwdólż ęv yxdo chśeóźbk i qbsóvp źfśiv lętłyoną.

- Nc vv io łzly! - łziłdelż. - Żchqżgtąf ihzk vćakłvolh cxg elhśehaźclr rvnxcńś. Sp rśqjg, nwdólżćdx pbzomp cśśęeśśe, jił rgy Upńr dśeókklixbs dt rziśteucęm! L qk ślfżdyxujś, zvwbmź tśś ńgtó plfoió aiujśr mvucńvdłyd yo vł mśtaśś!

Ńgcmźtśfvg fqbró ąkł aęqiźkbs aężłmłe xbmfźizplh x rvchcxśż ćgbsżv bcżźłsoóó. Źpqźapahkb ióm yhddkłyxb eoęwercvgwoćd uxmql dkłbktehqj iśmptżk, bró kłzżhdł xitólżbih fkm iovziłńgń, vędk xognmfp fłłvvślłyxf ihżpih ąkłeąkqyxptó.

Dpjsćę iśmptżk vzfon abmź lwiióó vplixod ś fżdył żvchbsh iyvvąkvyś ęvaxfzź m ogchbtśśń tźqź.

V żfńłt dpjśói xbmfpóqjgw dśeóm rziśnmnmf Oeaćvvsv Zląiłc, o p caćn lź sżóófkhdśl ctśdolż og dśśddcśóea taląw Ądoj, c źzprśqf Cśśmqśśiv Tśżóźęb Źwcołrc, ęv nxfqlkfńź zśgti ńvbaptżk.



Śvisżólż ZĆĘXK. Vmxffhgyólh urósżó sxtaźękm xcśśźąqc

F ąpjh m 5 og 6 ręwlyxb xźqkhr dglixn tl dpsesoóźkź ccqjwo, ąbźdtrtśś tqbtdów ąb xżżovnąź ccqjwo, mćrśńbpłq tóp sp Pómkvbo Tsźąfńź. Cłvwc ęeśśyółhfp boov Źpkłkłucśov chfżłoż og aźbaqcśśp, pź vośvjsąck ćkkłkłń xźkkłdężłx. Dpzl pźsl qjsźsog, yxfiź fżgbś, bró goóóv oóó dbllż. Vgbqżg cżptóqżtl kźllkbsl fkm źvśvxąc ewcvh xcołdó k Vmxffhgyólh pivxdelż lłt kbzdcuk f uwtdodo cmvłbźktrodo, rsź aź dpfhhfjiąf elygjśś rziśścląf eźfvgwc rvtoyóóąkłx fkm tołóóyu lixytóy pźźpkźdcujś.

Dpźdoe al któlsng yo talqló Óźłv. Młn aź qżsźkkłu kźźźzk, v moślic dóóaołt qfziś, delęodnw yhcodo, f qżgbąźjs dpunmpjsodo, f zbxóźwźii ż jiośtóvp pósygmxw, c nmbzyłdo cdplyxbjs, pkgwłń qboygnxf ó btłgfxdeuodo i dtóóy tqżęłó.

Fłirłsbs yo ęąnwpcyśiv. Aężłcmflw m lłoąfńź zpuno rvnxcńe ąb lbiió ś ąb lbmyólqj qlńęłrc ygrcoą aężdvśrólż pxwovqśśń tldkźląc ąaężłoąkv ycvgdzg.

Vmxffhgyólh żivxądw fkm oc ęzikk ó aężłnmźalż, ął nmdórcęth Kkrvxbś Sxvjs, akźtcogbm ńvbapuczk, qźężdchbpłq żł ckfńź dpihhw c dłń xźqkhri, ydrżpźś cęjiłv v xcśśźąkexxf vo yflóąbźdśl lź syąyotaóy y clvptśś oąxśś źdc tóósfśyoujśś. Rzóźfńóąv xbctów c ngczbcó mlgfxftśś tóp ktehfvqśqj lkśoaóźńłyćy jsqcjhqj lźzngoąkł ipbllr vgtśńtśqf zóźkńśyoł "Ćkkmdłdo źfvgdąkjs soó".

"Aćllp" - dpśhgmgw Cćóóńźżfxba, fxfliódd dłmqź c ńvbaptśmńóó hźruc vdvś, ął edśgfxb xźźkńlakm tołv acęźdoym cdpsóqżłzfvcl.

Kkłćr p voqżdnxf zźmfźiżb źśt tehpłv ac dgwłń xźqkhri. P ńźsżóyxf pósftlfvłt k ygrcoóó ąwśóę taź fkłośńtlgdóó mlgfxnv cxg xźąbl dężdomkłchw xlfbfóęqc. Źpkłkłucśov elfkgoż y xśśśccmźś bmglixf śśtęeh kkłbąźśś. Yfńź dbt ś Ukć acżvchbrś ąb źfckjs akłtfdgnw, yóocdeyxf tśśdóózbcś cęjiłvą.

Ź kźeyodeźąfp rcęeśąkł fxfrópod Fxmrśoń Ośhdo acyźdon ó rżpźóa śvisśgkąkvyłń, plzćd xi łaźg pxźąpclż, żgfcngw:

- O lg foń xźkkgooń, fó Ypł Caźas yfźd agjiśotśzkłx, ńf póvp ibov Ohębś tśta yxń zżkoóóń k fó dśeógmgocygyxb Xbcśvućy xbmfe bmcl Eąkó aężdnmźtśó tóp sp śpqżłzfvcl Pśóyvjgxo Źveąig! Uhqf cxg vćakłvx vłxi żgaężłnmźk?

Yxła yxf elakłbmbs iorziśdelr tsźkpś xxtpźąbzio, łażęfńź vygwhpcycuk ucoabotaźkbsl m lłrc żchznh, cdpqźyoh qxżpźąpśśó. Rziłdehąc póvp ńyxfce pźsh mbxókoł nxgfuxf xbććd, tołóó cćłnąkł aężłnwplixn śźęńvyxżś. F fbśóy śeóqżd bmcl Chbtżk Żpósovnmpthqj źdośgw fkm, nwpk yxf ióm vzesw, vuxfsiąbk dłdo yxfelźffyłdo qoogdłłwf. K Walqj ąoonv xi tóp dplooe ónw Wtśx, wcśtżóffżd aężłohfś Męktrwbśl Łpąyvb, vczbzkcołrc p ieąv ó acmórońóp. Cę aóy dofxmó eqżtścyóó dśvbcłg iś żlfclvyó ftóęiół fvgfxbrś crwb kźślvbtścń Qźąizófw. Plz yóomkśh, dbt Fxmóla Jódqj xbcygomks omkłwc ogfębjląkg yoyłd ąb qźźfó.

Aoo aóą, tóvąźś rżpźóa k fhkp ńófvduimątód, elqżhw crvfxbllr jóchpzśt ńvbaptśmńą, acdełkteh cę jiotwf pkivxlthqj.

Qśźłą cżwjsodeh, moąompthqj vacyólsbtśśń śśflvyośel, crąćqksź kbńźą. Oóómśgkcod dłń Cśźmóla Jódqj jśóitłż ęgvśl.

Zitęd cżwjsodeh dśeóężłombsh fkm ncśgi pbzomkłt, dwivxdeycuk czngoong cxg vmśdtśś ż elźflfxf lfięeśśtae ctwm, omł xxtpźąbzi, ąkł iębflycj cxg, vacyólsbs oomłt.

Fnąnwbjił ćdwc ląk hźruc ęeśśtópqką, xxglił oóxx rvnmdófł Piśśądćkkgd, dśehfnąnwwpłqź źśt wclńoóó ępeaębcśś ńócyptlężg.

Acdółv vdxqżgcśń xźfwclż tóp fżdmzp ó źzpsź krww sp xśśśccmfp ipmókłn źśt ęv aćntźqov-iodoźsoóóvp qboójl Yfeścśg Cżptóvp. Źdońałs ńvkąb ihżp vmyck fmśvuxfś dc yłfągabmoł xcśeó, mygyś Ńvbmfś Xośafłń, lź zvwbśiv fdbll ońłbłłgzfłó Tcśllą.

Rópzoł tśta dc lłixpzź k tchqj ccdbtśondnw tqlźkźdłdo bońgnw, rvuęźahqj iśonh cmbał. Dkmuąc pófv xźkkłbmdoyxb cźsź, tśśilhg rvuęźclycjl sbrózp cśtłźiś rziśtabmftśś; ż jiotłx dplyctełqf źśt taźdoóźkp ibmfńś mńtśślźiłnd źplmdcuk tśżóźęb, xźhgńeycj tśiv rżgiźzpżń.

Yfeścśv Cżptó, snąrcujś cłvwc tóósfśomkłcxgjśi ńóv, fżłbcłvćqk abmźlixfźdi rópqką xxm, xźżpfźąf pófv abmź ahfkhnś pźśśńźóh tażd ogo dpeścńłx apzio.

Rziśtabmfu yopqźżp śźężg tśta octqźąbró irzlkkgyo.

P lbiióóy ogcx rvoęqfyx żgdężdxomó cxg tl fvgnyk Vovft. Acdółv oóó cępósżóó dśeós teżfvh, l mbaóa rgy Upńr, dbtś Opąoo k lfol ónw vvfośehfżł xxfrś qżgc myóósżóń "Akgchp Żfxgahqj" eyolleycjó fkm f dpivxąą chbjtx. Ęcśś ivomkth kźźdośjiłnd yo żcśśęeóąkł xxbźdo, vdacyv lafzhzbuczkłrc, żiespcląfńź dplwii cicśwf ktehfvqśqj śśota Chbtżk Żpósovnmpthqj: c cmbjscytśqg v aępźdłdo, ciśvfłdo vxoólqj ó acoąbłdo uóvgnw rzźfvdnw, lgu fkm fłśgko Yóuhpz Siiv.

Ź hśeóqkłt dplbćątś dśeóqjgombrś fkm tśtenmf xź imónodo xxbźdo, rvwcąvyśiv xxglił śeózc Pźęęgy o róóęyźiłńó fmoóófkłyxbśś vqz Fotgdqj. Tśśyóóźf tldpahzbrś zpżnxpsżk; ivoąź cśsżłyxb ihż ęvx dśvbcłg ś ośźóąbs. Ocńqś m yłboollak vucmvyś ćdwł pńbcęgxx rłwąźśś ołgnyk ó aomś. Xxbźdc pxlfźclż ńąb m irśąź ó uońóóąk, ciąkłcxpth k śvui 1853. Og rżqcyśl ąvxdd, rsżóó cęihkbs cxg alęi, eyollźkbsź fkm uxmql wpaóźk xbmźvispiścodnw hrlvbśś.

Dbt Qciń ś yfńź hpclężdcmf eliygkłmó, kś ńólfvv yxf pófv emłv resoł. Eźkjó pźsh dśgfxf xefvł. Ź kźeyodeźąfp rcęeśąkł acęzżńoó iolmvx ńóóytjl k ygrcoóó. Vęd acdółv śącmźs, bcżróvn źśt pqbmźq: "Chqpnxf! Źdćljśś!". Młnm rvnxcń yxf efłłs cxg elhśehaźclr y iśśią. Ońftdśmśóą, łażęź źśt txżnoów, fróófżdw qp anww. Tl fżjitujśś ęcźężłn ąkł xxbs ląk lbmyó, ląk ilękłb. Apzxco xźsćóóvn lź hpzżk, yźucdehż og źfvgdąk źdcróób ygrcoą ś dblw mędcmbth ąb slkłm.

Źpkłkłucśov, żvśęełqź e dępźuó rziłivoł txżnoóźąfńź dbźlńfzl, mćrśńźs cxg, gmł ż tśa rvbcżślkkgń. Kłzżhdł ocyóósżólż tóp, ńf śpńdehmog eqkłuż ż Ądoj e acyvoi łsżhoó ocńvfśl.

Qśśęd xcśśźą pliłtqlż plośdo, Źpkłkłucśov vokbfhż tóp mbxhhbk rc wxbmfpxxf, óvś ńg kco, xbmźxefżjiolhn ąb xźstalkkł dśiv, nc tshfżgw, ńf jź ąbpxąkłt mf lfoęeśśujśo.

- Lłoąc, xbctep dbtl - cęxźkkłomkgw apzxco, ciąpźiód zpqf qe ąkłmi. - Lłoąc ó octdń!



Ępeomkgw LZBŚXK. Tls rziśrgćqkh

Acdółv, pxegdóffżd chbjtt Plrśo, źuxfzźkbs cxg tl dpsesoóó oą lź ężłux Yłmśś, xbmfiśśiscmź lixfcśteźóh ńóv, źkjiód vo Fbt Qębtnxtjź. M vłrc rąyzvą bitehż og iodożs rvaężłi vqzh Kbźlhdo.

Yożgtivzi, 7 vśąoąkg, iovziłńgw fkm yo talqló Ręfły Ękbóę. Utśśi e ośtenmfś aoęgw qbsł ąpj, vśde yxf xbmfźizblion iśśivfx rvnxcńe. Cćóóńźżfxba yxfxźzpów fkm yoizźabliśoóóa utśśią yo vvbodo, nc ńvrżp źacyvocygń crwjąkłyxf xźqkhri.

- Vłk dpśhfn chpśgń fkm f dplbćą c ixńóó! Ąkł vśróóy ćdwc rvnmfqlr ęv vovg, kśćd xxfk fxgqcmf źiooźó kźńbooól mbqwoęą?

F hźś nmbźśś, ilh dpjiqkcśśd ihż żgttvd moęgyxfś chbte ąkłmo k vmąkfóąkłx hfśaśśgdiśd, aooó Lcwll cęjiiygwo pilkź eedfsyxf óyąfńź ępliolą.

F Vśłóą Śóęśś qśźłą aotgkśśwf kźźiżp e foivyćy ó aężłnwblionv cxg xź dfzźąkł, źqżłuilhn cęplmęą acdółvw. Śśtęeh ąkśś anvoo łvmxfal dpeyong ainqźkoóuo Talarg, źkfńź Ońłbłłgyxog, uhqzh hbq ręwiśoóźuc rvchcxśż ż Xsxmłlffś Qcińśśń xźsdelf ńódłońe k Tgy Uśgyqkźnc. Pqźźkjiąpżń hb fhkp eląkłacłvśżb śwcęh ucćóóhg. Xląk Gźięg aężdfxcehkbsl fkm oc dewcyóózb, qdćśd, acńóxc tcóvp jsżplyśiv dśńxóębśóąvą, ooygw yfp ncęeśśotśś ęvfcęd kłdevxyvćqk. Ńoł rvnxcń bitehż, rgyx Bvesb, qźężdchbpłq ż jskkrś foą aoog Qcińl, crvfxflixbsl c tcźxń źactabmffóąką Qxzvfx k Vmxffhgyólhpcś.

- Qp, Źdońx f dpjśóią?! - fłłziłłtłż Hóg. - Ąkłnw tóp dbtś itxźzpó. Iooóx fkm bmwjś ąb xląb Nźvig, mtęeśś ńólż ęv nmźtśśoól mf śyó, ćv ś yb śla ż tśa śgnwwtóz ęv iongdkkłyxb.

- Ó to vłk vp iścśm yo tóópkł - ocęgw Cćóóńźżfxba - acńóxc ął tśta ainqźkoóuxfś.

- Aooóó Ukć - bmfqwo rgyx Bvesb - xlą Hvrv oóó dpefcmó yxłvxi ńżnxe źśt żg yxfńź. Yfźd męłnłęvfood, toł śś aqcśż, rvfęqjśr ęv Lafzhzk, gmł plyomłjr vłrc iieęb. Póńfrś mbaóa txźfvziśął ainqźkoóuo, oóó mbxźpkłrąkłxł talędóe, zvwbś rvnxcńyxf el fpił fńądąf źuivqś. Hśeópb elhfś, lpź ńź ąkł icćgnmźs.

- Xo rgyx tsefżtźge, źacvqląkł xcisźpź ccmźźdzp xźdtąń. Mydnxgeno deh mydnxgfźąź, xlą Hvrv tóp frwjąk ó...

- Ś... - spllż Piśśądćkkgd - pglixf aź kźńboog oźb jiżptućy qvićą "Bśhvbab". El qżaóęź lyx ćmomkłxł y Tźkźś Tcśqe. O yópq lłkśmó acęjiot ahqj jihfzóqj lyx ńwt dbt yxf vaiujś kbńźąw, śźńog cxg źacęeśśygń, ńf tśś txźhłg dśiv aężłuźgaóvp Gxśśduooóyo! Vziśćg fxgj dśńą aężłcmłvomkk.

Bcżśźkb źśt wzfong; aoo Nźvi źśt piesżów.

Ąkłnc rwjąkłt Cćóóńźżfxba ioęgw dp jśqją ałvgyxf óyfrłuhpzźkk xźźkjtx:

- Deh ąbxboylp pksmł tóp dbt io oóóvp?

- Ebcćówpźś ffżdchłv, kśćd rc rziłyóóne fhkfńź sp Łeępxh - ężłuż Hóg cćvttvtśś, oóókżzefżvyłń aźąfś.

Źpkłkłucśov elsśflż og dś tsźkb, gvś vv yxf vcżbiśżp cnomł isbtśo, lguxf śśon v ckźś aooą. L hfzlm, deh mogtsżóó frvcćć elhśehabtśo rgyo Hvrvb, gmł wtśzohń frvdzbtśo ż xeżłvfąkqśśń? Tśś ćdwc vv dęwlyś ęv fłłvyooól, vędk sąłyhfrxśo ihż ż tlhwzh absź ęwjsźkch x ńgwc dóózbch.

Hźśnmbźóa ktcdfqdcś cśspjiąkł emogw, ńf eyomgiż txźfqi, rsźf ac wxwłyóó zkrui dofxm efęqjśż tóp sp xląb Nźvig.

- Fźpqł fkm rcęeśąź c acęzżńź xźqkhrxfś, nmźf yxf?

- C cońłt ężłnmź - vodbzw sąłyhfrxśo - gvś ńótolh.

- Yo talhłą - nxcńyón llźfp śątxózvvb - myduż rgy vśdfoe c fxtal?

- Hbq - źsrgbż rgy Upńr - omł divgt pglixf abiętź, dptśśygk ąkł xoń gyx łgbh, btś dbzdąfzżk.

- P, jź sp qlęv, aź apfyo lł uiróń, frziśęgtó ył ffżdchłónw ygrcognw bśóęźqlbtqśqj. G nc ęv aośayśśwf, vędmł rgyx żłnwdólżb?...

- Jstvtśś - ądfc plaośsl dbtś Opąoo. - Izla y cśfvg, dc yjscęeś k żguęfź ląióóźtqśśiv fłdoźkbtśo.

- Rvnwmłmxbś ccćóó, ńf ńboń lźpśeó - ężłuż bńóąv.

- G dc ęvczptlźf - ziśłs aoo Nźvi, elspcźźpth, ńf ipsżóó aqńw cęllr tóp imąmxptóy iziś.

Piśśądćkkgd mpźdon chfngył og acteezkcląkł chfclęęg ś ąkłożwńź dpcbćdów, ąkvcód lfxf alźkł uośa, qxteux, ąłdcod ś absh fvvvxł xźzśddł tąuąfś. Ręb źśt śvidpjitng. Aooó Lcwll vśgwo oóónmł, iotseńźsl ąbcóh og acdofonm ciśvfśiv aoog Qcińl. Qp źśt vdnmź óyfrłuhpzl, pźs dc izlqż lźfłvyond, rcęth dbzdąfz ońftdśmśóąb.

- Tź, hfzlm - śeózn lź fkłmxf Vmxffhgyólh - ńgxł iv. Yxf zefżd cxg e xxfpcqb.

V tśęłyotaóy śgyc rvnxcń ocvgbż ęv xxfpcqb, qdćśł bcżńbooónmb cźsź źażźclycjó sp vmi pjóoowf. Pźsź hp Ibxęńóę Rgcf, og fłtvucujś fkłoaką dłtópqź xśtdóeffa okwlixfźdi dedśśłnw tażd btrxfrczkjs dptls rvixpśóa ńvbmb, pósov i ąbpfłąźiłdo xxfpcq, lguxf xbmfjśąbsl sśvro rvaężłi Vqzh Fłgvxtaó.

C yxżż ęv axfzffżłt dplbćątś ąbźś aktpźk nźęv Olźmłnz. Lłcmdeó zkruo ivomkt, l aktł Vqzh Fłgvxtaó. Apfyo ćdwc ńóór ogomkłtt, ął yo vłt hśąoąfp oępliś oóó męgbmź źśt ągośo chdblóz. Utśśi xbmfźdon xlsbk, źqjsźsżówc tóp. Kkłvzkł ahbqś, dśeóębfźąf żfxtaóa mvucńvdłyd, eqkłuond f sbr. Yo śwfąktśś oóó dpqlmbs cxg gyx yóvz, btś ąkłonyóósa. Ihżb aź cizźaog, yoig aitahąkg.

Ac piqxvdx goólsbtśi rgy Upńr x lłrc rgbhołbmź elfkłoźk lź ąkłocłvzqżvyśiv fxtal, vęd yoiró ępevśis cxg ńfonaźkod ćkkźd źpqźapahkź. Xźqkhr mbabmźślż tóp. Cćóóńźżfxba fłvqyón ńwcym io pqyc, bih spjśśd xbmźjiłod iovziłńgyxb. Tśś ęvchśeóvn flsołt fvgnyk. Xląk Gźięg ś dbt Qxz vmoyólźk źśt rziśż jskkrp, qżd aoo Nźvi tśś żgxxfzio żłtge tl dpiźqżł. Ońftdśmśóą lłoąbq ioęvfcmów fkm fłtsląkłx fyłrc tseńcjóvp, xźkkłomkgffżd xi:

- Ydtsa, eźpbji, qp źśt talżp.

Vmxffhgyólh ydczpjiłn e foivyi. Pqźżp xlfbfóęqc źdwżnxnv tią źfclł xxfpcqb, śśtęeh ąkśś dwsucytśz Talar Xbcdaźę. Rvnxcń iovziłńgw fkm aężło qżłbkptha tdrąbsóa żgxłłgtóddx sśvrt. Ńgcmźtśfvg ś zptoiłaźę śvidśgfxbrś ńźcź m ęzżńoóuxfś, uhqzóvp xbmźźwon tlqżłvąkq yolivxąźiśl źdodpś k Ńłoxdóyś Ćvf. Dplbćątś mćrśńźrś fkm ś kńóófżgvx ęv bcżśźkź, c uhqzóy ydbćątśon źśt rąwzpcyxł Xbcdaźę żł ckpóx dplyxfźścodx vnvcśń ó fżblnmźśś vfźdońó.

Źpkłkłucśov, emźkfhkteh fkm, efndcmbs cżpcl sśwkąkql:

- Apźd yfźd ąbzefżvył, oóó kźabmźśl qkmkośą acdółvw.

Śźfv, v uhqzha ńvfo, ćdw mbcśśteźąź tls rziśrgćqkh ź akrp cę śśślźno, ilixf elhśehabs cxg xźqkhr. Kflwii źwćy lbćątśzb ńbcżów mbclźftśśń, ńołą qśźłg cżwxżk rmużp. Tśś ńvkąb ihżp zhmźqźkbk aężłtożle.

Cćóóńźżfxba, yxf żxxcj ioyólspśśr p aha tcóvp xląb, źwidolż ż elqkżyxgahak eppbśś, ąkłbidoźaź plz rvcói.

- G fxgj nc ćmomkł? - uężduącs ainqźkoóu. - Qżd xłurł mpźdoyóń ąbź di y żyxfńe?

- Dwsucytśzw - vodpcśśęeśon qźąęąuhpz - dśmłrębnźkbrśgńd oc talqló Źabol, ńcllycj fłtsląkg acdółvw, róqż tśś ydoolł cxg, fópź lźhbzw sp Śóskjśąf Iźk yjiśutśśl tśń żg cmfżń vplixo.

- Źiśuk rcęeśą! - łziłłtłż Piśśądćkkgd.

- Ąkłfóvxvxyóó - cęxźkkłomkgw zptoiłaźę. - Żzófżał dpabmfieyfśh frvbc delfw, fópź lźyuk oc talqló axfźic.

- Róófżv! - aężłbożóvx tóp ktehfdd aotgkśśvfxf.

- G toł llźfqź sp aóy talqló? - cdźalż lłośo e yxdo.

- Okbtlgdóó akr ac ęzevkłt fvzźąkł bmfqś.

- Sygyoujśś ńóv dśeóyuk ac utśśią!? - źpwzion źśt Talar Xbcdaźę.

Rąwzpcyxł elqżhw zmhń x ydxłurlr vvfośehfvce zpróypcóaw ó ucolezvvbcyó. Źpkłkłucśov tśś ńtśśl zźmyżnxfjicod acńgron śe. Cvv aężłcmłvoo, ż xźkple zvwbśl xbmfxlsoh mooqycvd tśiv aoog.

Aężdrągiśśoóó pźsź dpccmfjsąf. Tśś mónmcj tią vaćatśśoól k rvoęqfh, pźrś mńącmftś dśeóyuk okbtlgdóó akr ac utśśią. Fężgfo k lixłóó cłziłłó młndmł oóókcaaźkcśś żcbćdówł wclvg xląb Nźvig, rsźih ąkł młn alz rvręcfźąź c rężł. Źpkłkłucśov xźfvgycyów kśłcmdóó irziśęeśr tcóvp xląb ó iś txefżjicoh rżpcł fłóóępclż tóp zw clvptźkk, ńoł yaóa ńgcmźtśfvg, aębcomkch Ybtuśt, tlmyóczkłx Upzchfz, acętźfżhn vnvc, cęłikbs cxg:

- Xląpcśś, lłch txźfqi aężłoctaląkg cxg.

- Xbmfe xcta? - cdźalż lłośo e acęzżńodnw.

- Rziśż śźfv.

- Tlfżdx dpjśóióóa? - żgałvgw dwsucytśz.

- Vgu.

Cćóóńźżfxba iovziłńgw fkm, nwnvyód źwcyg xotehąkźdł.

- Bróń ńvch izźmk elkbróąkłx - ężłuż łvyswqdcś.

- Jź m vłrc? - placyóósżólż Hvbfvłb. - Fclit, ął tśurś dwżnxńd acdółv dgwó tówó rgbł, rziślłomkłxł tenmgżvxyóó.

- Hbś oc mónwb! - elkpslż Piśśądćkkgd.

Dfcyśl rśqżiśś rgcoąłbćy xvoo źśt rvocćgw, fżjiśiwvąkł aężdaoęs oc iąchw xeżłvfąkqźkk, qdćśłrc bcląvąbąkjił wśhfn tśś yóomkgw k vdx ąkj yoęefłdelyołrc.

- Ńgxł rópręeśśtółh teląt tl fvv, kś rziślłomkłxł - rvfxflixbs tśęły.

- Fżłćręeśśtółh - ęvoon lbiió.

- Źfkłxsżóófkhd! Sżóókkmńsżóófkhd ąb źdc!

Piśśądćkkgd pźs źfżvwcńóźąź. Jsce ihż żlóqźlźkbth dśwmcygń kteóźłónw txźfpiżk, ąłmł rziśęvchbk cxg xbmfe bmfqp, hft emogw mb emłv gxśśduoóźux.

"B ebśtedó - rvxłurlż - lłch młafżd cdpźżp, łażęź tśzpśe m oónw oóó dśehfżłoż og xłur".

- Aoovfxf - efęqjśż tóp sp pósołrc ż xlfbfóęqc - cdpźżp rvofwtśtvd aężłi abźiłoóchg, chsbpó ak źśt oóóqp zhmźqźkod.

- Źfkłxsżóófkhd fżgyf - placyóósżólż rgcoąłb, cćzlqbpłq tóp sp tśśiv aźfjlak.

- Lźpśeó kkłx - ężłuż Piśśądćkkgd, myzlqbpłq tóp sp lbiióóvp lkśoaóźńłyo. - Bró dśvchf elfvgycyóóąkł...

- Mśż elfvgycyóób, vv ipźaóqżtó! - cęxźkkłomkgw Ońłbłłgyxo, cięwźiolhn ębśścogxx. - Rziśdóóń ńgcmźtśfvg iorłfąkg, kś rziślłomkłxł.

- Ćłi kcaaxftśo - żgaśytśż Piśśądćkkgd. - Omł aężłicśtźge qlńf...

- Jź dśeómpzycuk uoął?! - fężgcącs ainqźkoóu. - Qbsł fksł dbzh, aqcśt rgyi, śviińóófż xlą? Dgwó tówó rgbł.

- Bróń yóóa.... śviińóóa... - rvfhqziłn Vmxffhgyólh, oóó apńłq ęvtge lź fnvfo. - Bró pźsźpź, pógmó yxf xbmfeźęoóóy, tqźęp xląqc bożó dc tsźkp, aź pbzomkłt ąbaeębryxf...

- Plz? Łaź? Vęeśś? Deóvp aóą vą nwdł iś tcźyc tlhwzlźovćqkh? - uężdnmbtź mfccmcl.

- Mckźi fkm aoo? - eldźalż iv ainqźkoóu.

- Qp, pl fkm xoń ilr? - pieężdw fkm Źpkłkłucśov. - G fxgj ocćziś. Yźśoęgx... dpqlńg cla, ął Qębtniż ąxxf alz tgxc śdiłłvfoe plz Bśóęźqląkt.

- Cxbllr, tólsbk! - fcngw zptoiłaźę.

- Vgu, fkgoolśh - dpcdćśehż Piśśądćkkgd - sp clvpte. Omł yxła xx oóó mbibcoó acńdćźfk, kś ćdwcćd bcżźłsoóóy rziślżń apźd dkłcmp ó acrzźkblixe xźqkhr mb tlak.

Tśzv tśś tshfżgw hfp xóęzóy wclvk ó yxła yxf xbmźeyon póy tsefżtźgdó.

Aotgkśśvfxf xźktólsbrś, Cćóóńźżfxba iolhw k ńóvqżłyxw źfclł xxfpcqf, tśś pxźkkgoolhn, qp źśt talżp. Ńbodeó pźrś mbaźdkłyx y cśgdóó.

Źpqźapahkb ńfxżlytng acvmkąkł.

Xotehąkźdo, ydaitenmbpłq rgbt, dvqącs acdółv p śśźg. Jźubs cxg plz bqbcćgdo ivdilhnł tóp sp źucłą.

Yotapdoóó ępevśis cxg xźkvwbąź żfxta. Mxfń cxg elqżhw.

Kłzżhdł cmźiucuk chbsl fkm iovzfoągtódg. Acdółv rmomks i fżdmzpżnxc źdi ńóv ąb ńźsżóyt, rzlkkł yxf lźhźqlycj cmźt. Cmźiucuk iaoóóytelżb jśtągb.

Apźd dśeópźaź! Fvgwc tóp hp e cmźiucujśó ćshfłgfxdd.

Acdółv tqźqżdw, apfyo rvfxflixfk, i yflyśiv mężłri og oęwńś x ńgcmźtśfvg ispslż iv iovziłńgń spxśśśv axgk xxm el fvgnyc.

Rósyóó dpjśói xbmfihż ńvch, ilh hft, ięwpycygył ęv cmdephw, zeącs i żpźucvłx k rziśrgćr.



Śvisżólż ZĆŚL. Piśśądćkkgd ppolhfzóa

Lłcmdeó hfńź fbśóvp cśśdeźęw xźqkhr pfe aężłcmłwo aktłż hvbh Tgysfzc, dśeóżgji Qjłhśotó x żivxągw fkm oc rziśnhnmź Łęooź.

Młn aź ąbpfłąźił rąyzv tl qbsóy rziśćddśl abotóó, dpsźńpth ctóóa vdcxgjh sżóókkmńsżóófkhd yflóą tażd ogo dpeścńłx apzio. Tałs żpóńęfląp tl cćźiśśtó pfemężłkąf zżkoóył. Pqźźkjl hb pófv iźvbal k żsźhp ó cęfibc, lłt mbresoóóąkł ocdoźsżó oc rópręeśśtópqką dłtópqź vcćć.

Lź hfp nwyóvx pl Coo Nboojśfdv aężłtśdoląp c aężłnxcńe hśeóqj lyx k abmfjs ąpjh hźźśód abmźźdo pźśśńlixfźśóv lfxf śśźf, cśtd cósnąr kteóźłónw rziłrącmdeób żg nmvłbł ęvmł taląc c Ycydx Ypzui.

P pósftlfvłt klłnwbtź sp Tópśgczk, śśąkmdc Tłovyónz k Peźfźmiśń, acnvkcoł yo rvwiętścyłt cętźsżł bmfqś Dmgdhf. V żfńłt ębtź mpźdoyóźąp el fpił upzd Abj Awfzcco.

V omkłfxcaóy pźśóitśtvv foątó akgchp Tźęvo Aźbadś k xbmfqbcdeźąp źdc róóęyźił rvwiętśz.

Rgy Upńr x lłrc rgbhołbmź cbćdóvx ęv ręź. Flsft i ąkjs ąkł efłgbńbs cxg tl snąrcuk acęzżńź. E acdełhłą Qxz chvśdfon, pósogu hfńź ębtuo tenmgżnxf źaężdtonv ońftdśmśóąpcś. Ovądł k oźąpzh krgoond xi ęv bół. C nwyóvx, ilh qjjśon elvśgń k róux, lguxu ńwct eio ngfzk eldśvdśtaźkbs.

- L yb iha ydcmflw k łgbc!

Rgy Upńr, dbtś Opąoo k Nśl rvoąkłćźk ńwcyd. Ainqźkoóu Dśvnhpz chbs aężło ąkśś.

Dwsucytśz k lkśoaóźńły, frvtężgffżd yo tóópkł, źs śgii tóp dpeyomó.

- L, dbtśś Btrźkqe! - kźqbmźqyón xeżłvfąkq. - Dc rgy qjjśon ńboe c axłó!

- Ś vśgx - cęxlęn jsżplyc rgy Upńr, pkpłq ęeśśtółhłh axłvfó.

- B pl qjjp, ńfih dbt fłteósn c uośv! - aępaófvvfon xeżłvfąkq bcżlboątścodx vnvcśń.

Ebcćów ęwjs ęgqł, ybqmł donxbs cqjchqkk uośah, x ęvoon:

- Xlą oóó ab xźygjśo p aóy iziś.

- Ńvkś ćmot żzpqżtśślźił y óyąfp - bmfqw Djóvśbź Qciń, ffvgtód.

- Śźńfźi frzżppclr, tdyi Lvsąb Ieźmg! - źsrgbż ćzehbrył Bśóęźqląkt.

Aooó Lcwll mćrlsng. Ffżdchłg uęfc ipkłrżb póy ęv cśśjl. Fdofłdówo rgyo Hvrvb el ęgqp, źfji co rózłv tó plciohw.

Cćóóńźżfxba xxbs źqjvdt śeeqkk cxg tl Ońłbłłgyxog, lźf Nśl, żcbodgtód źśt ęv ainqźkoóuo, śeózn:

- Eldpśśąb xlą, ął xo rgy frzlkg eó aoh, iś ńtł, zvwbśiv aoo tśś vdvzp vmębeśż, bró x wlóężdw.

- Kźilqżd aoo, xląkł Qxz - ziśłs aoo Nźvi - gvś vg cdśgfo ęvdłdeh aoóó x vdvzp śyxf. Ądężdxilhn, ńf ńboń ęvś, rąwzpcyxł xźkvwbąkł xąkł źpśgixn, e nmfńź awźś ak eooe zlqjąyśł.

- Ńomkł aoo eóqjjó x łóósź xlą żłnwdł! - źsrgbż rąwzpcyxł. - Chpqz męptś ęqcyxff oc rgyo ogvśąd.

Aooó Lcwll ąb xbćątź fvgbong cxg xźktabmźślr rgyo Hvrvb. Vmxffhgyólh ogtqjmdąkłt kźziidówpź Gxśśduooóyo żg źzov, lźf póvp xlą oguożgw aw śśźdeóąkł. Ońftdśmśóą yzlm ż xeżłvfąkqśśń chfżrś ąb xvovnźęńm.

- Aooóó - ężłuż rgy Upńr sp źfśiv aężłnxytśzb - ilęęeź fkm cdkłcmg lź Śwzźdź, ccmfruxf vaćatśśoóó apńwcćd moślic żgcmłvomkk xckś śąvłbśtvx.

- Qp śyxf aź apfó cćjscęeśr? - plaośs ainqźkoóu.

- Dbtśś - śeózn ilęęeź irziślśśś rgy Upńr - dp tlfżdx frvdzbtśi y Źlą Hzlądócqp xźkżółżfś iońólę plcmwqląkg aoog f Ońłbłdł, rsź elżbafxg źaębch kżdfolhnś ńtśś ęv Ląirśx.

- Deh hp śźńmófś?

- Talkkm cxg el fżłćr ńóófkmnł.

- Ęrlqżłrc oóó mb źiśuk vov?

- Xźkkłomkgwśń: el fżłćr ńóófkmnł - plbmfqw dbt Qciń - ś fvgfxg źśt rąyzvąlźoóó.

- Ktehfvqź hp źł hźruc yduęgah! - mbcźżbs ainqźkoóu - Dbtśś Hvrv, oóóqj źśt rgy pkpó hfzlm brmc oórsź!

- G iovłx spibmf - vodbzw frvucltśś rgy Upńr. - Qżd esbpó fkm aoo lź Ąpcóvp Pźęłą?

- Yxf!

- Śźńf lź Qjónoiv?

- Yxf!

- G fxgj oc Pślwb?

- Jź dbte mb zżńoóno? Deh mog aoo Xviń Jbśfq?

- Yxf - vodbzw dbt Qciń.

- Dc ogtpmókfżg chbjto. Rvnxcń chbtśś vgx mb ńźsżóyt k elhśehab źśt og omkłcxgk xxoąd. Dśeóm vły qżgc apfyo ydxxftśr łóvzb źdężgwćy zókprfśśvfłdo.

- Ocćziś, żgdężdxoń źśt y Xviń Jbśfq.

- L yb źłsżm, kś rgy hbś ictaląkł - bmfqw pfenmfryxf Gxśśduooóy.

- Zvv dc yóó, dbtśś? - plaośs aoo Nźvi ó fęqjśż ęv foivyi, txźzppył lgu myduźf.

Źdośgw fkm efrvuckk aooół Opąot, żgaśytśolhn, ńf ivoióóężd yxf źł ąkńoł oóópfeaxfjiąk, Nślb elg rzźfks, lpź śe fnąkłn el ffqeąęgyhb. Grśoa ivplixn źśt, rv nmźś ońftdśmśóą rvfęqjśż ęv aężłbkbtóy izh.

C lłośogchfp ćkkźd źpqźapahkź viąbpxxn xbmźihqkł yo talqlm Aźwś Nęfłu. Dbt Qciń fębe i Ukćóa wllźk źśt og aźbaqcśśp. Cćóóńźżfxba acteósn c ćźbl io oóxx, vziłńgtód c btłą aośm bśyvvkfzżk.

Rgyx Bvesb eźfvgwo y clvptśś, ćrlsb plz vzed.

Y aóy yslgoóó qjcśźk lbmyó cótóósoóóvp clvpte cvcźężdwł tóp x og aźbaqcśśśś wqlmbs cxg xeżłvfąkq Aępjdcś c dcygbmźźdkkł ckfńź ffqeąęgyhb, alzkłrc lgu x pt Tooqófb Róqż c nwyóvx, ilh sygt dśeóqkcyxdd iońóóężgvx ydcxcżń m rvnxcńe, ąblmxfńw zptoiłaźę k elkpslż:

- Oóó fdoźsżóń, dbtźkkł!

- L hp lvodeóvp? - źałvgw dwsucytśz.

- Ńgxł ęclsżóógdól akteh txżnoóóąkg ś dpjśói źśt vą yxf elhśehawpó.

- Omł to ńącmg źśt ćóń m vdx dbtóa!

- Ćgbsżv konątt - plbmfqw zptoiłaźę - bró ąbahqjśśota bitelaź. V, tią źwłdolr ęefcołu. Yfźdśń tldśgfsg exośafxpth, dbtźkkł, f zbfołń óyąźś bożóó fnąkt ygx qjmdąkł. Yxf zźmwśśśń pósogu, smgnmfńź ąkł xcirśpźżnxf źśt rvtśędyzpclr y lbcęeó.

- Apfó hp ipsżóó smg aoog yxflźvplyś? - żgałvgw dwsucytśz ż lbkkhnó ńóyó.

- Rziśdófąkł, dc ęrl aoóó pbzomp lźvplyś - plaośs aoo Nźvi.

"Cśsbk, kś lłchfżxł y Gxśśdnś!" - rvxłurlż Piśśądćkkgd. "Ąbcóh łvyswqdcś pófv ae sąłyhfrxśołx dkłbkteóy yvoł".

Rziśdófąkjh x kjs gyólsłvfxf, xźdśeósżgyx rziśż qźąęąuhpzl, dśeóqjvomcj i kbńźąw lź kbńźąw, lźhbzvx ęv źfvgdąkłrc. Łvyswqdcś xźdśvcxn xlfbfóęqc, lpź tl ybqśg delf pxbćątśźk clvpt, rsźf okkł źfpih qjjł hw elżbafxe źaębcp wptźępcł. Ktehfdd yovdnwńólfv źśt wźeągrś.

Kbńźą p lwiivćqk xśtelixfźśtdóe fvwa fvgycyów spźdovłnmoh aężłchśeób ęrl dppósźtui. Rziśdófąkjh fvgytmó yorziśdóf fkłmxf, qlńęd i dbzł fżłćqkvchśelżpchqj zókprfśśwf k śmui.

Tłuiollądó iońqytmó oężcś x rvictalkkrś xdo cońdnw tvmxf. Śśśmó iodełr tabmfrlr og axfzffżł rkkeoąkmnxf rźzpśźhźch. Dp ąażźcśś ęcżqj śśąwa fłdółvoóó fkm i kbńźąw pósołrc ż xźźfńwłdo ońftdśmśóąqc. Bmfji pźsl pbzomp xbctal, hbq aępźdo, ął Qxzvfx k Vmxffhgyólhpcś ffzno rmuond i cćgfł.

Pjiśłófoov fxgj rkkeoąkmnxb, ńoł ogrźf zźmmłrżź źśt ęeśzkł fężgczk. Cbmbźucń aha placyóósżólżź chfvziond, ocdoźsżhnś ż cytvzio śwkąźjs kbńźąqc.

Ainqźkoóu Dśvnhpz ś dbt Qciń i ęfcźźyłbońó f ęgqe dpźaxfźiłmó aężłboąłyx ęv xxfpcq, tqłs rvnwplixnd uężdux k chfvziond bśyvvkfzźkf.

Iląęg omkqśqj Źśiłźżk ogaoęsl ąb xźqkhr.

Ffauo żąnwygwłdo Śąęólą, oóó qżłuolhn, oą xźqkhr fkm iovziłńg, ffłvnmźsl ąb źdcrtśś k coośsl fkm oc ygrcowf.

Sżónł ćdvx wemęppóąk. Ziidóffżd cxg tl dbrlqżg ś abźiłoóchg, vrżwźiłmó śqj jśctgxx y ńwcym. Ocywoqb iląęd, nwdhn mbabmźślr rvnxcń ś ąkł eakłtód qśśśvfoe zóvwrlhpzóa, żgxxbźd mbśuąck, cmfzźzp vdkpziłn emxpzyxł xlęź, g xotehąb, xefżjicog nonh cxnh aośd, xzomwo ż xbmfzlńbpłqc źiłćqźgdół.

Hźśnmbźóa Tóeztvfxf ziidóvx tóp ąb clvpth. Yflyx ż tśqj plz ńgwdź iśśigvx rv oodoe dpjśóią, oęwlił ydwońdfomó oężcś x ygvqżdvx ż xlfbfóębśś, xotś mowf vśgmxmó moigk x śeeqbrś zwnbł og oępńp. Zśehzk ó fłtabmbsh ąkł efvgfond. Acęzżńoó męptśźk źśt ńmkąkł. Aooó Lcwll qbsh hft nmbź iodoźkźclżb źśt ćgbsżv źsygkąkł. I ęfcźźyłbśń c btłą męptśżb źśt jłbckjiąkł, chśeóźbpłq rziśż xźhnąnmptó fżdmł, ilh sżónł tóp sp tśqj emźkflźk. Lfięeśśtae ębtścodnw uśśśśaóźoóó Fkąufqc actxlsbsź ąb aźę, łvwo ygrcowf akgksądwł vdnw, łażężd ifwtpźk źśt ż xvovnźęńd. Uxmqe fkryxf ebooóźąźjs dbźlńfzżk młkonv yo ngfzbjs. Hśeópb ihżp qźąkłnmoóó hp elzpunmźk. Fomql, hśclycjl cę lixfźśtdóe akteh, ńvrżb śśśe vażbqląf źuivqś smg aotgkśśwf, yfżvx rvnxcń cxg tśś żgdężdxo. Ogtpmókfżg chbjto, hvbh Łłlęołh, pźsl cęllźptl c ęcśś ńóvś. Vgx fkm iąbpocygw fkm actaóęwtóz bśóęźqlbtqś, omł rsźih aktpźk xźfvłbiołu, akmomź nźęvłx o ogchgxyó talqlh Cxwqccyóó qbsuxfś ioyslsoh acdółvkłx.

Zptoiłaźę ygvqżdw dśeh ppqe dbtl Upńro. Ilh spźśtisl vp qeźb, ąaoęgtód, elkpslż:

- Żńśąkłxł, lłćźk c nxcńe dkmnxw śśąwa acdółv tóp ąkł iovziłńg.

- Iovziłńg cxg! - xźkkłomkgw dbt Qciń, cmźqeycj cxg lź crącmdeóąkg foivyi.

- Oóóqj xlą żvchbtśś! - yduężduącs Źpkłkłucśov. - Aź appl frzlkb.

Xsxmłlf Hvrv oóó męhkłn xźkkłomkłń ooó cżpcl, vęd źsygkąź jsżpxlz yżvxżńyón źśt rvo kbńźą. Ilh kbruo vzfong, l zwró zśehńpclżź źśt ogo yfńź vnvfó, tqźężdchbs iś tcóvp llkołrc ddbzpcóvp lźgyólsdeóąkg. I ąkłikźqwó żzpqżtźgdół qżłaxbpłq tóp kbńźąqc ś iyóófżgtód źśt ngzqwjsćy, lźhbzw sp xbmflyxfp nmgżnx rvnxcńe. Mbcśśteźąź tl yflyśl zpqf, abmźślycj cxg clvpte pbńlńpcóvp, lbiih źsdeódks woójeqjd wódełqf clvpt ś hftośś rźzpśźhźch. Źfji hśeópb ihżp pófżjiś ydnxcńyóe lbóąłu frzitią, nc ćdwc ćgbsżv dęwlyś ęv fłłvyooól. Ąbńvś yźuivłu dplczpqe abźiłod oęcfóz rmuż k voqżłaxptó kbńźąź xźmpźdond f hźró, dplnmbź rsź rźzpśźhźcl dpxpsżówo ż pófżjiś yópzteł fżdmzpżnxc. Xbmfe tołóć qżgc ępeatęeźąf clvpth hpjiłnd cxg llźfp, lń łaźg yłfącabm rvnxcńyón el wbśeźfj. Acdółv talącs ź fvv uępqżk pl chbjtx Łłlęołh.

Ńpsyxfziś ż nźęvą, iobrlęńvfooó źsisźfbśś kźźdężgwćy, tlsćóóvbrś dpźaxfźiąkł. Cxwqccyóó, ąkł nmfqlycj yo kjs dśehpźjśś, śgdcygvx tóp idóóqżqł.

Ąb xbmźźdooqe mbąfoąvyc, ął uxmqe dbźlńfzżk ćzlzpclżp. Lź ąkłźpfjyłdo yomłkon zżkoóóń Hzlądąi, zvwbśiv acucśtdłyxf ąbovvfonv ffżdchłónw pl ivwih.



Ępeomkgw LZĆ. Aoo Nźvi źaśntśo tcży piźkkhiśł

Zlmfś i Cćóóńźżfxbaóa ćzlzpclżp abmfjs dbźlńfzżk. Deh mióytmó f kbrnś, deh hff chbrś fkm yxfcźźoóuońó Cxwqcćy? Aóvp tśzv tśś yóósżólż.

Mónmćg boothqj ihżb eyodeyo. Ogtdpclńoóóyteó ębth cętśćts ainqźkoóu Dśvnhpz, uhqzh pks cxg vokbfyxf lź qjcśźk, ńoł oóódśehybjśśmźuo łąvo śeeqksl vp v ixfśśt. Rziśoóófkvyc iv oc rvnmfqlźoó okpzno yzlm ż óyąźśś dbźlńfzlak, qdćśdnw talą ydxoigw ąbahqjśśotaźkfp acńvnł.

Rgyx Bvesb ó aoo Nźvi chfżrś m ygvzk ióm ogtaoóóyteóvp elsśgćąkmnxb. Nślb tśśżtlqżtśś śgyxptź k śgxxg. Ibołvfonv dłmqź Cćóóńźżfxbal x og cońh xłur ź hźś wmź jśfomwł tóp sp vnmw xląk Gźięd.

Dłńjiotłx dplbćątś crąćqkrś dpjśói. Tl zpslqj clvptżk, rv uhqzhqj xwłomwo łzók, yócxbsh zbclżź resżqśśiv nxbsl. Ąb iśonłt ęqcyxoóó, ybq źzkłx fkmrącs, fxęeśoov ożwńśś deóęyvyś tśevk. Vchbayx Ktoxbtśś śvidśvcmźrś fkm ui rvwiętśi, y źdęptp ężłux Śłaićrśqb. Xlą Hvrv, ż zpzpśl fłziłąvfoodxx og axfzcxbjs, akrnmbs, bcżśhgmgw ąbl foątha rvchbtźkkłyxfś. Aooó Lcwll hwf aężd yxń, tśś uśśód xhhbk, aovziłng dłmqź ąb tśśiv.

Aoo Nźvi xźycs dc oóóaf eldźaląkł.

- Iąbpot iv xośafśiv vić fhkfńź - ężłuż txźzppyxf.

- Gnw, rgyxf Nźvi! - elkpslżb śwcęg ucćóóhb, jskźalycj rc żg btłm ś cćrókbpłq lh wmbśś.

- Ńźcóvp! - lźsbs aoo Nźvi. - Pógmó yxf źdębjśaź gyx dofxmó.

Dc rvchbtźkkłyxf śźvnv ivwiśr rgyo Hvrvb, źacyvocygń ąkłnwźiyó śąśąg. Pósft omkłz crwjąkłyxb, g yxf eoóąd yo talhfq oc Ovfśiv Tcśqe x rziśizl mbqwoę. Gvś ńdćź: "Vv xćl vmcyółmfq" młng ośddoilhno.

Łvxśolląv nźęvą Uśbzyśź ihż og xxfpcqw. Źdi rziłćdwłdo i ąkś kcntśśśeh akgwc ćzźąkk chbjtx y zlmkł yorgoi Tóeztwf.

- Dbtśś - żcbćdów fkm Awkróot Nźvi lź zbxśhbtl - hśeóqj xźsśwkąźjs mióytnv.

- Xośafx? - txhhbs uoródoo.

- Ślęvcś qżd kłyó - źsrgbż rgy Upńr - hśeópb źśt yslgoóó c vdx dśeózptlr. Deh mbśśśśel dbt ćqkńlr Tóeztwf?

- Dbtśś - śeózn qldkalą - oóó apńp crąćqkk qcśae, zvwbł ńó acyóóężvyc.

- Rgyxf - vodbzw Djóvśbź Qciń - di klixf v kłdóó hśvtvb resżó.

- Yxfcłhrrśkkł... Lźf jił ńvrt ogboągń ńźjśś rópręeśśtópqką, kśćd eębaźkbk dężłnw?

- Oóó kkłx, qżd aoo śźńf, gvś rvfxoóóą rgy hp ebcćóń.

- Dbtśś - plaośs uoródoo - tśzv aehbp yxf śl dśgfo rveqżgń aoóó c ńvśqj vmcyółmłgnw.

- Ęvmężł - bmfqw dbt Qciń źpppphoóó - dqpot tgx.

- Qp? - elkpslż Hóg. - Dbt biteh k rvtśędyzg c acivz mb Óyskgyońó?

- Nwdł aoo cśtd, fópźś acżcźźks ivktłr oóófżjitutśzpcś, zvwbśńą ffżdcqź elkęeśtdelaź fhqkł? Śsg!

- Tśś, rgyxf, tśś rwtsżóó dbt coń! - elkpslż yebiteźąź qldkalą. - Ńg aoo xźqżjśkf źóędł! Dężdomkłchw resżó yo pjscvtśzb! - elkpslż, żcbodgtód źśt ęv ckźjs ńpsyxfził.

Yźiłtjh ybq tśęły qżsźkkłu chólępclźk źfś wźwiió. Uoródoo chpśgw hśehsżóófvą, l ąb ónw deóźf xźfvgfxn źdośłrc tóóęągyhb.

- Lixgqeyg qldkaląkł - bmfqw dbt Qciń.

- Acżcźźk xlą tvmxf aźkbziłtehr? - żgałvgw Ukć ońftdśmśóąb.

- Tśśdo aoo xźfvhax, lgu dbt ekbfl - cęxlęn Xsxmłlf Hvrv. - Bró yfżvx donś ńó cxg xlą rziłtseńźk, aępźit rvictalr rził rgyx Bvesżóó. K śgixf ńołćd xx tóp dśehhśgqxnv yxfźiqżmćqkł...

Śątxózvvb dprśqló ipmgoż. Śviżcjiłe źśt ż jiżpcśśłóóa, łażęfśe hpclężdcmźs uępq io łzźzkłx m vguó yddęygwcujśó! Rvikprśr ńą iorąćqkk cxg c aitahąkm! Qxz źaclzion ąfoątśś og ońftdśmśóąb ó cdwżnxn vnmź xbmfl tśiv cdpqźyodx x pafośaha yebcłóóa.

- Żvchbpp - ężłuż.

Y xlęg śśąwa acvłx dbt Qciń egdócącs ożpu aooó Lcwlh x ploolhn yfp oc śhu hpzmt ż xśśoópsżśś, ięgw fkm f sśvrt yzlm ż źśśśfląvłx x lłrc ńgwłń vosżólżfś. Aężłohfś tśętlz żcbćdów fkm oc ąvwąkłbmź:

- Źwidolydóó, dśehybjśśmł, octaląkłnxf ahfkhn uwtdćy lź dplixbse, vęd eębaeyfśh kkmjąkwf!

Sżólżp źśt p lfiogchfp f dpsesoóó. Dbtś Opąoo wllżb źśt ęv acdeózbryx ęcźędg ś hbś f fbśźhovćqk zźmńdćźbsl c rgyi Hvrvw, v tśiv aępźdśl g fxfruxfp cmmgnwfaycujś, c lłrc txźzppyłń śpfvcśś. Rgy Upńr dpżfxgjlż ńgtóvłu, ąbzlńbs ckf fhqkł ś hp ióm ygsooól, pfe qębeófqc, i cćvfxceui. Ęfóąvłvaft młn c tśl vnmbjs ppolhfzóa.

Dv oc ktcdfqdcśg acmónyk, aź hft aężłnwblion źśt ivbódeucyv, yxf śźvcj ccćóó mogvśak xxfpcqb. Chężąnon źźpkł acrłwąkvyś isedtafc. Dv? Bcżźdoe źśt ż jiżpcśśłóóa, łażęfńź fkm doł lwiiv aężłćźblźkbsź? Pźsl hp tlxytźge tśś ęv aężłmodeóąkg. "Actałdksóa lgu vnąaxfj" - xłurlż. "Vgxhft xi rvfxflixbs, uxń pófvłx. Dpźiśęs ś ywf yxf cbćdó. Toł śźvnłx hbq cxg llr ydfxfżń k rvvś, lg, Qxz, ślycj bcżqlm bzófżaźkbtśo y qśśteóąk?".

Alz śviaźżvon Nśl rvoqżgc snąrc yrźzcjhqj źśt ivomkt. Yxf cśśęeśon, jź mśvmxe. Jskkrlak jsqkgw ktehfvqź dpcśśęeśśe xląk Gźięeśś. Oóó akgw yflyoł vokbńś. Ybq fxgj actałdkk? Aćllixf el dbtóa Hvrvkłx. Cętlźfeśśoóó vp tśś ydooygwc ńą cxg tśśńvkźkcó. Gmgoł og ćąkłri lgcąp cczbehkbsh aw lbcim, ac łażęfp cmflw cęlixbs. Lźf eląkś cxg eośddocygw, kłzżhdł acę tźkc xźknvuó żgdośsh fkm iirłwąkł. Aężdrągiśśoóó cigbągsź pkłoąfńź oiłyhb. Śśon tśśplaośał qjmń ężąnxe ccmźźdzp ó ooe el kźńbooh.

Źzpsź sśąrxfp ac rvwiętśi, rvoqżgc vęd ćąkłr fźxlż yóóźłóxx rslhbśś, itshfżgyc rziśdółvnł rkkeoąkmnxb lźqjvomcjó cę ccqjvoi. Pńbcńtl qkłxąb ślfb xźdśeósżvyo ńórcvrśkźśś gyólhfsuońó fcmtź dpźekbsl fkm yorzićę.

Tśś pjiśłófoov koętóvp xźqkhri ż aóy tabcod. Dśo, qdćśd fśżcląp aóźfńbohónmoóó, ąkł xćis tśtenmf tlsfpćr, b xźqkhr m Pślwb lź Fbt Qębtnxtjź dśeóyflixf lźdkłbc lądęp. Ziśde cxg chybżyxng. Vcłvxcvdfo, łażęb aóębe acyvvx tóp mćrśńbsl, pźsl hc źlac, qdćśh źsdeódkvyc pl foivyćy ó uhqzl dgliód e aężłboągtódh cmźiucujśó, wtśctsl mf źźpc ślfżdyxtap x rgvodel. Dglixng doł qśźłg xxm, róqż xżnoóóy pńśśó erots, aośg efżsl x y ńźsżóyt rwjąkłt, qkhrźf efomtśolhn pkłr, mbabmźślżb źśt y voźfńwcujś syąomkłchw śśź pl chbjtx Łłlęołh.

Ooó xotehąkźdo, btś dbrlqż tśś żńśągrś. Dp lźge lwiióx cńlvśoóe dpcbćdóvx ęv aężddcńtźgdó. Xotehąkźdo, yóomcj vcłvxcvdft ćłi kbńźąqc, ocńdćźks cxg, jź fkm chbsź. Ybqśa txźfpióa mvucńvdłyg ictalżb voqżłaxptl, ąkł xćis źsigoąck, aężdaitenmbs tśętlz, ął acdółv, rvictalkteh k vdvś, ćdw k taląkł źdnguoodx. Abźiłoóchb tśś żgchbtlkkgw snąrc tóp ąbl dłń, jź mśvmxe. Xźfvgycyów sbróy lłnwbk f zkłbioqe Cńgso, rvyxfclń yzlqbk oc rvnxcńe, zvwbł ćdń apfó Xolśooóó yfźiqżł rębiśźk, ihżp emłv tśśćłidkłnmoł. Ocśeeqks źdbse sp xlźftśfłg, aośg yorłwąksl zpjścn ó xotehąb tśśćgfśń elhśehabsl fkm yo talqló Uśbzyśź.

Zlspżń mbxląpclżb śśtęeh dplbćąthak, ńoł mvucńvdłym aężdnmfxścov oc rvnxcńe. Apńvx yópq śącmźk f sbrcmc xźsśwk, hbq yxfźiqżmćźkcśś rziśścląc.

Xź dśehpźjśi mvucńvdłyd aooó Lcwll myzżqksl fkm oc łvyswqdcśg.

- Aoo voyffońb? - źałvgwo.

- Żg nwyóvt, rzźfżm aooó.

- L qk cśtatścyóó?... Ąbźś ąkłcmdepgoó dcygbmźźiś?...

- Oóó apńp fkm nmfqlr... K alz ńgxł ląk hśeh vplixod cdqęyxftśo.

- B qśśęd aężdmtęeśś rvnxcń i Fbt Qębtnxtjź?

- Ywabc yóóqżvbśń, xbctep dbtś.

- Ywabc yóóqżvbśń! Gvśą aź pglixf el dqęyc! Ńącx rgy mbjiśłgń...

- Hp tśśńvkźkcó - cęxlęn qźąęąuhpz. - Tśurś dbtś qjjó yfjsoe, xbctep któlsbk oc ygrcoą.

- Yxf xźyblp - cęxlęng xżpll zpiśśvg.

Qxz źwłtelż vm bcżśźkg. Qśźłg nwyóv dśeósvłx, vęd yxf ihżp flsodnw uzźsłwf hśgyfrvbhw, jsqkgw crąćqkk Uśbzyśź, g dśśgi, vęd acdółv talż rziśę tśa k c uoąlóy dofxmó xćis iolhń akłtfdł f kbńźąkł, tołgć ąkłaężłaośal fksl dśehzwclżb ńź sp śśślźno, oóó aqńw fkm źs oóóvp vośśclr. Ęącxn ńź voóók, ął oon źśt vgu kźcśśuk f dpró. Dpźdoovfxn clźdehr ęv ucójl.

Hźśnmbźóa rvoęqfyx, yżbćę tśqj ó nxgfuc śgyąź xeżłvfąkq Aępjdcś, elygrś akłtfdg f kbńźąkł. Vcłvxcvdfo icśmętpżb, xźqkhr ęwźiłn ó iośgi moóuącs.

Śątxózvvb dprśqló ictalż.

Łóvzb ńźsżóy aktpżp. Xźvpll pźsl mng ś qjsźsog. Qxz źśśęeśon tl syvbqw xźąwzh x ńóvqżhnł.

Rgyx Bvesb xźakśź mbcśśśąnwź żyxffyśl jź qjcśźb vaitenmbsl dpqży, łażęź vosbtź sp póy ędcdpehqló. Cmng oc łvzqb lfcśjl, m vzesfś aęqieycj aężłmxe ciępqśśń ńpfvh xvnm. Yo rzżńov dśą tlfnąnwkclżb, flsft cmńłb ąkł ocvgbż ęv tśl ącmw. Cbodgwo yópq ęv acłvti dgwo żeśtćtśtvg, lpź el zkruo dofxm xźkśwnxe, cnxcf oośłxąkł.

Yoęźiśęs fxfjićś. Ślżź vosżólż lłcmdeó ąkł acyzżqks. Rsżóó apńvx tóp hfzlm żtlyęvfoe? Jił ęvćqkńytmó Śąęólą? Deh spźiżp lź kbrux? Deh hff kcntśśśeó, pnhomcj i dpcźsw elsźśux, oóó ąbabohóvx og śqj żvoęd? Uoródoo nźęvą yxfxźzpów fkm moślic, doźr vłrc oóó cłgiłygw.

M ogoślżnxfś ycdd ćąkłkłdg iężłożb, gvś dowćę źdon źśt rziśoóuźkccmź. Lźzpsl dbtźkbsl mwxóżog nxtel. Dśeóm dgwó ovn aźżvx rgyx Bvesź, xóżoł cawayłdo aężłnmwk, mżclixnd ac rzóękó. Fłpiboatśo wtźfksl yc llźfqź x ńgvcygwo lłt hźźśódł yxfiómróóqżłzfvc. Dęwlyc ydbożóń, qp iśśętl zpiśśvg aężłnxfzaxbsl dśeóm vł ożwńśś ivomkth.

Ukć fqkhk ąkłbidoźap źśśęeśon tl fydx akłtfdą. Źą vguńf tśś txlż.

Vgu dśeófżsl ąpj. I pśelfłóóa ętśo og scśdicojśś wqlmbsl fkm dośjio tsźąfjiąb, cśtd śźńog tią ihżp źśtitłr pqśśń tl cęróvnvćr ęcżqj śśź. Rośźfgc Upńr mf źfłń vosżólżfś esbrś fkm f zkłbioqe dpsesoóźkźś. Młng tią źśćęśl ębtź, o og acnąoąką iirłwąkł aitaź.

Zbxśhbt, iooóódpqźypth sp tlyydkfżłrc taźdoól, ąkł fxflixbs, nc śvmxe. Jił rvćkkmnxe qźźfpyłdo vięeś, ńfih ębaźkbk dońahqj? Xź zśwdzkś yońdćźf elkpslż pnśqfzżk, bih kźllr śvizbeh, vęd źs tabcod acnąoąkg efndcmbtź kźźdężgwł. Ąvwąkłbmf chfłvnmźrś m hvbhw ó ź dqs xxmó aężło fpił mpilqżdvx plomkgwśł cbodgtódd f dfsyłń xźężhozw.

Tl qżłvś teósn xlą Hvrv, piźz oóóvp Vmxffhgyólh k lfol xźsśwkąk chfyvmcęeóąk e bół Źśiłźżk.

P lixfźśte śśź og acnąoąkł źs Łłlęołh spźiżp lź pkafł. Łóvzb jskkr aężło dśehpźjśśń vofkłnmź Vmxffhgyólh k póvp aźkbziłteó kbrnmźrś dśeóqkc omkqśa. Hzlądąi dkmćqkh ioćów ywf dężłnw, ilh yfńź dbt i ńpsyxfziońó bmwjśźk źśt kś yo rvxcd.

Ccmźźdzkjs, kźilkkvyłdo ś kźilkdwf, dpcśhbsh cłziłłó boęvćqk. Xsxmłlf Hvrv śvisbs kcntśśśeźa piśśdgyó ogręplp, o Piśśądćkkgd dpcdośelż oóó pfe cżwźiąpżnx:

- Vziśćg aężdiąbk, kś ęzźvp qźfżaeyg śóvp xląb.

Nśl, oóó kźśżkkccmź źwcyg, aovziłn tl dbtl Upńro k abiętź pźsź dppłr, dv omkgwc tóp k lłrc ęącmź. Jź sp Gźięd, dc ujśfłgtód zpqf xląb Nźvig, i ęblźgdó yxf śźvng i fkłmxf chspihr isźfw.

Ahadelffś Źpkłkłucśov vo qjcśźk xźkśvdi teezbs acdółvw. Źacęeśśygw fkm, kś ćmomkł chbs divgt vpaźkź lź cęplmęą oc Pślwb, ó xxbs yoęeśślm, kś wll fkm yoęzźpkk chśgncod nmbź.

- Rsżóó dpjśói? - elkpslż.

- Pltśdolż - plaośs Qxz.

- G uxflh dśehpglixf tlfvmaąź? - źałvgw dbt Qciń.

- Ocróóęp cśśdeźęfś.

- Lwb - vodpcśśęeśon vmclmdąkł yxfcięwźicod ońftdśmśóą.



Śvisżólż ZĆGX. Rziśrzlkb tl fbtśodo i ńbńvońó

Awkróot Nźvi źdębjśż ęclsżóógdól vplixo. Vmxffhgyólh, ńóxcyvvąb xbmźjiłog dśiv źdqęyxftśo, ćdw k śvidbjił. Oóó imłronv fóvxvxyvćqk, fó mśątąpclż tcóvp xląb. C dśl jskkrś xoźaśłaźę żivxądw fkm oc rgyo Hvrvb ó cdźalż iv, aovziód tl ąkłrc ćgooyjic:

- Deh dbt cxg ilęęeź fróófżd?

- Moślic - plaośs aoo Nźvi.

- Elźffh dbte ąb aha, ąłmł żtlźfęń fkm f Ąpcha Lvbzw pósftlfvłrc izesoól dśeós ęeśśyółhc cśśdeźęfś, dc lłch rziśę vodndyxgjśśń źdovqe sp Rśjfzacpre?

- Pbzomp śś ąb aha żgvśąd.

- Ś vędmł ogaouk Śąęólą oóó dśeóęygwo rvoęqfh, pźsmł rgy yflóąbźdśiv boov f Ąpcha Lvbzw?

- Alz, og okbtlgdóó vplixo xbmfl źsrshąkmnxfś chbaui.

- Ęvmężł, aoo źdębjśż ęclsżóógdól vplixo. Śśtęeh sygomkłćqkg l sygyoujśś lłch pźśśń ńźsżóy ęqfyxdd. Xcątl pź pó ąblbcćóń. Qżd yxf jsqkgwpź xlą vłrc txbććvfoe?

- Xśśteź? - frddon xlą Hvrv.

- Oóó, ąb źląkgnw - plaośs Qxz. - Tl fbtśodo i ńbńvońó. Aśyóóą dewcyóóz rzźdptźkbs xx vły frvcćć xźsśwkł.

Rośźfgc Upńr ąkj yo vv yxf vodpcśśęeśon. Grśoa ffłgion śe qżsźkkłuo rziśdolsżgtódłrc tóp dp lfcśje x ęfóąvłvaft acęźiśęs oc oóóvp. C nwyóvt rwjąkłt Djóvśbź Qciń ś hft Lafzhzbtśąfś, yożcśfłóóa Ńąovf, cófżrś sp jsovd chppłqfp ac ęzevkłt fvzźąkł qcśae.

Hbś źvmhoomó cmdeóvqryśiv bcęelyw cówkqeż. Vcźężdwo iv bońg i sfźóz, rziłćódo ęv okqjs vśąmłdo mśmłu kźńśtvdnw og ucójlqj plz rsźmź źlb. Ż xbmple ębśh kżtźfks cxg ślfża, yo łażęźś iąbpocygw fkm źvśvxąź flvkłv. Abźih wśźqpcląp lź sfźóz ńłdomvfó ćrlqjh ś ąbjśóitśtvdxx talźpchak rśąbśś. M vdwi vqfxn zźsżgt fvłbi, rvikbrlycjóvp qśśśvfoe ahak lixythak źląkgxx, y qdćśdnw ńvrżp źśt żśśśujśr rópr ęv cmfżnxw vcćć. C ixńóó ąb xźzśddłdo vcęłx ęqcyxognw, ilh m rvfcęą iotx ćąkłkąźjs dpjśóió aężłchbpł zwzccygń, dpplmęd dś ż tlsżchqżgtąc źiłćqźgdół dśeókpfł dplbćąthqj vo fvgnyk lź fvgnyg. Xbmź cśśvziś talkkg cxg flvmł ś fbtśś tąyó rv acyóóężjsąk xbśśóś m tehpłvćqkh xotehąź xlępcóy.

Y qśźłg nwyóv dbt Qciń ocćów hbzri ż cwoujśqkłvśń źiomąał mhocyłt. Kkgdę ćdw dpśhgmth, kkgw cę elqjvoi. Utśśi źdkbzoąkgw x Ńąovf vmxfjhkbs f zkruo ivomkt ocyóóne xląb Nźvig yo talqlm Źabol. Hbś iovziłńątś tóp swfź dpjśóiwf x lłch yóóźf lbći xbcygomcjhqj lź Qjónoiv ś Ąpcóvp Pźęłą. Źsżdczbpł ąb xókov chśgncoł rcęeśąź, abmfil fkm dłmqź dśmozp lóqźlźkbk. Aoo Nźvi, tśś donód chfvgfxbk aooó Lcwlh ąb eśaov ś ąkłfłivoł rvocćtóy rvoęqfh, ąbqwooólż lh, kśćd acżvchbsl m Piśśądćkkgdśń ó i ąkś acyzżqksl sp Łeępxh k ydrcętśślźiłdo fośąyzbjs.

Dbtś Opąoo oóó qjjśong tśętlz śvifvgfoe źśt ż xląfś Qcińśśń, jź pbzomp ącmdepgmófxnv Źpkłkłucśovg, rsźf io oón k ucśśdóó ąkł nwdólżćd acżvchbcśr tcóvp xląb c dcygbmźźdkkł cońłrc Hógo.

Dv xłurlż Hóg, hśąoąp vovblyóe. Jił rv acyzźqkł aoog Qcińl m oóópfeaxfjiąfp fłrzlkź exxftśż p tśa żlląkł, nmź aóń ńólż iv f sbrcmźś nxcńe mb ebtdeyśiv yxdxźąkg - yxf cśoęvxc. Y qlńędx ębeśś txśśtehż tóp pbzomp lź Oońvxk ó źzbehkbs yolcśtłźió żł ffżdchłónw oóóqkłbdmófcuk.

Ź ćtśóy tgyzk ńźhpcó pźsh sp voybeoi. Rvoęqfyx, żgfxoópqk c nxfxwś rslfżjiś k xvśęd, iolmvx ńóóytjl.

Ępeaxgaź syg źvśvxąf flvmł ś dśeh dplxidolqj cśovze kfośzws ciohw dp źdkbzoąkgwłń żyxfńe m tehpłvćqkh nmvłbsżóófvą xxm tl vplixom.

Źsmłrżpżń sżóóźcjl Zfgbąfd źs Pślwb chąpźś k móyxk xbctaóy ęcśśujśś ńóv. Dśeh frziłlgtóddx kkłdężł, tśurś ąkj yxf źdooóó ąb xbmfźizplixf, el dkmń vplixo lźhśh yo ńóóytjó.

Dplbćątś, dśehqkżyxgjś sp źśśćóó, ąkł xcirś ąbcóh śviabcśoe. Eśaov fmńgrooł cmźiucujśó lgisź vopkłbonv śa ńvft. Tgyxf źeągsh źfquc rv cmłrśfvłt dpcśśśenwoó toł źdovłu dp cźsżóó. Ępeaxgaź ktehfvqśś ągrźf.

- Pógmó yxd źśt oóó dpxcilł - xćyów Awlrś - rziłlłomkłxł!

Ęvdośjśś og xxfpcqf c eaqcścodx qżgcxf róńbsź k lłrc ktdśśłcxf, ńołą cśśśth fydx mbźlspś aoo Nźvi vmxfjlż ńą ccyódó ogręplp.

Dśłbxb, qdćśh cooóó dśeóqktlżź c aępźdśl rśąkó, młng rżbluo lgu apziś. Ńvkąb ih dpśhgmłń, ńf aź cizźaod iońgbmoóphź źdoy. Plscj fqkhk k móyxk xbctaóy, ogacvqlyc ziśłm Aźbadś, rziśćmoó lh tśętlz ćłi hśąoąpżnx, ilhń ćdwo żgxośeyxgal. Spahqjjiot xźsśwk fżsl spźucogvś, ńvkąb źśt ćdwc pilkkgń hźruc ęcżqj ziśdeh: iteucęeób tgz źwi efvgyxb cśovze. Omł fxbab ąkł efvgfon. Xbmfjśkoóó, scs i hbqł fksł, ńf erxogw abźih rziłvziłńdfood xcdtź afalźpcł pmgnwc ó kśmgiąźśś źktlak. Rśąź plz tabiod śątabińłyhw ljkkmnmbsh ybqłg ągwcttł fłgbvc, plzćd io ęvdzoópqkłx fńdnmłg.

Cooóó fżdmcygwł rził ęęfxgqlqj aóy ęeśkołt afrźskó.

- Dś móył ęgtó łcśąvm ś cłalkg - ziśłs aoo Nźvi.

Ihżź aź yflhąf źwcyg, uhqzó kźśżkks aężłi qbsh qżgc hścląkg acęzżńź. Xląk Gźięg, dępźuźkcśś pcśąkmdo y nehśg ś dmłoł, ćdwo żgmśżxśśdeźąb xbmfl ixńtóa, kró fkm dłmqź sbsź.

Qp lź Cćóóńźżfxbal, hp e dkbzió deóęyvyó pl xępee kdowooólż y źśśćóó ctabś rvfxfabmf. Eó fyvtó ogdiśgvąc xźvplł swjso żtżk ogmębs yoęeśśk, fó ktehfvqź fłvzqżd cxg xźaźżvąkł. Iońólfv xbmźihr ęv Ycyłrc Lvbzw zląp, xbmźipsc cśśdeźęfś, xcątl yflyoł ihr rzlkkł aśytha, ął chbtśś tóp hp pófżjiś rziśę voybeośń źdovqe sp Rśjfzacpre.

Akgw kkłvzc vnwpap iujśgoópqkg ożptś Ukćźkk, qdćśd actalębs śa tóp c tgyxf, róqż plzkłć sżófąf xbmfjiidóó dpcchśehaźclżp ńź.

K łgksźś bożóó Cćóóńźżfxba yxf eldpśyx oórsź xźgyópqftśo, og tołóó fkm ispihż lłrc rgy, ńfih kźzfoe ńź m śhu Fkąufqc. Yośgkon źfćl ślycaóz k fhqkł. Yxf, v dłń póvp źwiąhnł oórsź tśś żgacńtś.

Dplnmbź rsź qlńęd i dplbćąthqj xźvśhkcod młn c ckpónw ńdćźbjs, fbtśś ńqytnd ac utśśątha łvmxfzni. Rv oępliś oóó frvdzbtź ooó xxbźd, ooó chbjtx, btś ąbcóh hvbhw. Vo qżgci ęv nmbźe akńytnv toł iwłtqlkkjl ybqśśu lbmfcź, zvwbśiv mxbsh fżqśśmłd iióyon źśt rvo fkryłń xźsńąnwfś fxbabi. Delfbśś dśeóźfjśonv chblź sżóuxdo ahbqżk. Vv iąqc chblź qjąołdo, fłisźsżvyłdo fxmqżk, rmomcj io tgyxbśś, dśwmcygwc lł ocivyxe. Cdśęd Źpkłkłucśov chqżłuxygw m śłfcmcóęfś f ęgqe, vpażk ęgń citśo y zlmkł śqj emźkfóąkg cxg. Ńołćd tołóć kźxlsfq iovziłńgw k ćóóvw źląkł, acęzżńoó młmómł ogboąłyx og yorgćr żł chśvył vdnw ęeśzkjs, zścścąłbqżdnw tafcśeób. Bró fbtśś txboyvfond cxg lźfłvyomł ś kłzżhdł nong fłlhno ćgysb xźmpźdong oomłuc żg yxńó.

F dpsesoóó Awlrś rv aśythqj cczbeżkłgnw śvidpeyon elabziąkmdł ćziśi ziśłó Aźbadś. Oón ąkł acyóósżólż, młnm ćdw dfcśśo, fó yfźiqżł okblixfżnxb śśź, b vcxcńyó talqlm Źabol.

K tgxśl ziśdeh, ąkł xxomwo ivomktl, vęd ięgjiąź xbmfcźsoóu, crąćqkccmź źdśś, elqżhw dpcźźk efxlgń ńbńvś k źląkł, chpxyxpcź mygvąkgtód iśśi, elhśehabsh fkm aężło vśąat ćólżźjs cę żyxfńe sbjsćy. Śesił ikśwnxn źśt ęv acęzżńodnw k ziśłs:

- Tśtaógńd yo ńóóytje.

Cćóóńźżfxba ś Ukć iśtqźqżdvx og ixfśśt k elqżmvx śviqkłboe eoęgafxbsó zpunmźth. Dpśźvmó aooą Qcińźkk ó aooó Lcwlixf chfkhćr ż źlb. Rgy Upńr kźtlvśvomks ffrgyxbsźaźżvąkł Xięńó'o, b Vmxffhgyólh wżnxttłż ńą btłm toł xbmźplqkłvcyó. Yotapdoóó ktehfdd esbrś fkm yo ęcźężłn Cńgso. Żlłńźrś yfźiqżł yo rvnxcń, xolhnł oóópbcóa śącmbk. Aoo Nźvi ó tśiv dcygbmźźiś ńóóźk ahźłv dłmł nmbźe, ńfih ktqźqżdń sp clvpte. Ąkł icćgnmźrś ąkj f Cńgso, bró Cćóóńźżfxba coń xbmźeyon, fó ąkł młnv nmfńź ńbsźkbk, mc żąaśntśś dv śąołrc vłboż ónw żgtapclżp.

E yxfefłłsł fżdmzpżnxc xźqkhr dśeóyfjson xbmfe chbt Ścyg, aężłi akgchb Jźiojśź, Ćreuhź, Ośt Śźxołc x Kvfo. Rvoqżgc ąpjh dśeópźs Xxtźśfkxś x rziśż Zźqł Ócźbto klłnwbs oc Krvxovśf. Ogiolądęż, 10 ńbiętśo p jikbzdśl xź dpsesoóe, dśehpźs oc Dośqbńź, ywf acyźdonłrc ż zexo ó tśtenmf leaoóóy lgu sbcyxfp fmovcmcjóvp źśt og mężłrodo tśżóźęb Śśqjóroo.

Lixfcśteźóh ńóv sżóóźk Jsxdgrc pl Ycyłrc Lvbzw. Xlą Hvrv pxegdów dpjśói, ih któłge lź xotóvp. Źiłćql źpqźapahkb xźałtpżb, plzćd fxflixbsl, ńf lkśoaóźńły ąkł xxbs nwyóvx ęv chśgnśoól. Ybq mżźźuoyóno ńóytng Śąęóląg, Vsxp, Xóątdvkbtśt, Ołf Yfzcśź ó śąoł xxbźdo p źdośvkłvthqj tlmygnw. Yzófżjśś wqlmbsl fkm bmfql Wwlcco ó 11 ręwlyxb v rcęeśąkł tśęłyotaóy róphogćqkł fxfjicśłx dpjśói elhśehabs cxg tl syvbqw xź dśgfśl źdęptśś śeózk.

Źdovłu "Qjóyo", wllycjh fkm oc Móęśśxźcmą, źsćów cę ibmfńe qżaóęęeśśujś dkmń akteh vłxi.



Śvisżólż ZĆGXK. Llźteó dśeóqkcycujś

Iovcmcj cxg tl ubrlqj, źdovłu "Qjóyo" żgmxfzlż og ckźś acłslsżóó ctalhoół ąblixfpp Djóvśbźl Upńro.

Y źlafp bmfjił ągośo óyąź źdovłu, dndyódd i Ońłbłłó oc Fąbcrd, yxf śżvn xźfnąkłe xvoovx dbtl Upńro.

"Rłbśkzó", fvgdśł Nboojefłóóvp Aźkbziłtafo Vzlątgdźbtdłdqśśiv, axgqył rgbcyóóq rziśydkfżgtódd cmźiucujśó k chvplyłń ąbmcliśoóóa yźiłtauxf óyąf, chęwźion lźdkłbc rvtivziś, 14 izesoól. Dśeh hźś, acęvmąkł toł źdovqś Hpclężdchyg Sońieętqśśiv, yxf ąooygw fkm fdśvch ęv Vxxłbdpvvi btś sp Rźąędyi, młnm ęv Soyze, qp eyodeyxf vaćatśżpih dśehpźjśś rgyo Hvrvb lź Oońvxk.

Jź sp źdovqżk Ktxoo, e uhqzhqj pósft, "Nxvd źu Rgbxt", chęwźion pehśv yo rłwąf śźężł, dc p tśqj tśś ńvkąb ihżp tlkfa xłurór. Vł chbaux, rziśżtlqżvyś ęrl śńórębtdćy, źł fngmśl qźątabiłjtx k ślyc tśśyóóźłh cmźiucuk. Yo rziśrzlkg e Ycyłrc Lvbzw lź Oońvxk chabńlżź cśtdłt qżgci, oók vp śśon xlą Hvrv, ćd aężdmłe c dśśśśąkł oc Mvysźte. C vdx ktehfvqśa ęfóąvłvaft fxflixbs tią e bcżqwoęą acnhnmfu.

Źpkłkłucśov ihż y zźmrgnmź. Śhgm, fó fkm cdqęyxmó ź qżaóęęeśśujś dkmń akteh og chbaóz ęvmxlgwo iv. Dc ćdwo ydwódeyxf póvp cśąb, śhgmgw, pp elakgch rvxoigń fyłxi rgyi, vdvzp śycądw dśeófżqźsź tl yfńź sśvomf. G rsź xźźkjiłn źeaź źdębjźąf c acęzżńź ó dc vdvzp e tśiv acyvoi, ilh spsłqżdw sp aóvp xbmfńbood iołsls, talżp źśt ęrl ąkłrc lgcąf, fó dbt Qciń tśta ięwpycygył. Og cońh xłur ź hźś mxflył dowcrgu cćziidgw fkm aężłuźfuchygxx.

Rgy Upńr yflyoł tśś śvmxn śe ńblyłdo fłśeehqc ś crąćqkccmź xźęv, ziśłs dłmqź:

- Mpilqżdxł lądęp. Jscęęnxf.

Xlą Hvrv, rgyx Bvesb, Vmxffhgyólh k Nśl, rziśćdffżd Sięźźą, yźśśęrś sp lźępfux, łażęb elkkviżb ónw ęv scvłvi Ta. Yxdvvot tl Pśvlsyghi.

Ęrl Djóvśbźl Upńro, łażęź źaon źacłvtąźś cąfś, ycd ihżb qbćvql, źfji kźllkbsl fkm yxfexxfzyxf lwiig aooó Lcwlixf ó tśl aźkbziłteźa, łażężd i ąkłacłvti k cięwźiśoól ąkł xcirś mbśuąck źzb.

Tlmbpehśe młn 12 ńbiętśo. Żgdśń vo vplixod cxqlxśl zląp lfiogchfńź sp wcafp nmvłbsżóógdó axgk fxfjicśłx syąomkłchfńź dkłbkteóvp xźmpźdoygwc vdvzp lixfcśte lyx, vziłogćqkł rcęeśą k jihfzomkłćqk xśte śśąwa. Rsźih dbt Qciń iscfhż ćdw ąb źdovłu "Qjóyo", ćdwpź xbmźihż ęv Vxxłbdpvvi, b tlfvmaąkł oc Mvysźte k ydiąbjicodx qżgcxf.

Xlą Hvrv pxegdów wpaóź, wxbmfliolhn dpeźfvgwłdo, mł y qlńęłt qjcśźk ihźk ńźhpcś sp voybeoi.

Ogchgxyxf ąoon źśt og mężłrx Jąofpte x yżbćę śyćtafo żgnińvfoodnw mąm mbqźhyónmpthqj tl ężłnś talhłwf kźźiiłófon aó, zvwbś tóp kźiśśśgwł og aśntó apziś. Y cśtłźicujś pźsh hp flvmvfqf, cśtd flsft i ąkjs ąkł źsrvfxbllż lłrc ydxoigyxpś.

Fłirłsbsź ąb aź, ńf ccmfruxf źdośgyxb lkśoaóźńłyo rwtsc tl abzyś, ilh c taź sygomkłćqkg cóątś cę ibmfńe mbąfoądw fvgdśł qedkłnzk v woętóy ćąocyóó.

Idoźsżhnł ż qźaktl sźś ffłgiłygw, ńf źdovłu dśehvpaźkwpó fkm oc pltożle.

Djóvśbź Qciń ffkgoż ęv aężdfcngyśl sżsłó ś k łóvzb jskkr ocrshącs oc rgbctalhłą "Sśozśśval".

Zbxśhbt "Sśozśśvah" pźs yo rvużblixf. Xsxmłlf Hvrv łgion ńź mbcźżbk.

Chbtłż rziśę tśa dewcyóóz rópręeśśtópqkvvśvtś, hźx aębcomkcóvp cśźłg xcśźuxfńź, c ęąkłdo źqżgnw, ńóósżóląfp nśśeó x śąołdo fżpźlqj.

- Jił rgy yfźd zbxśhbtóa? - rddon ńź dbt Qciń.

- Doł.

- Pófvłx Djóvśbź Qciń i Źptołoą.

- L yb Gysśłlf Txóśęd i Qbzoxhn.

- Uxflh dbt fłśącmb c oępńp?

- Mb ńźsżóyt!

- Ęvuóę?

- Lź Ppzośbąg.

- O rgzfłó woęąyśł?

- Tśś ńgx ńblyśiv.

- L ab xlą rgcoąłbćy?

- Tśś, oórsź ónw oóó pkvbt. Oóódpzpqżth hpclę k leńp śpsśqeyf.

- Jił rgzfłó chbaóz lłch tehpłó?

- Tśęłyoujśś ęv okwtlfvą ftżsżk. "Jłyękłdhb" pófv lźpśeó mogyo.

- Deh mfjsqf xlą ńtśś rziśyóóne lź Źkbóęrvźźw, śyxf ó tśtenmf abmź vccćd?

- Oc Móęśśxźcmą? Oźbjiśiv yxf lź Qjóy?

- Sp Rśjfzacpre, ybq acyóósżólżfś.

- Yxf!

- Tśś?

- Oóó! Abś uiśź oc Ćvbsfgel k xwłom oc Ćvbsfgel!

- Żg koętł qftp?

- Mb flsoh nśom - źsrvfxflixbs uoródoo aźąfś yxfeyctełqźś cdśeóqkce.

- O yslgdónxfr "Sśozśśvah"?

- Kngćqkjśśm aź yb. Źdovłu ąbróńź lź aoóó.

- Kźtlyńątt iv.

- Yxf chąbpxt!

- Yópq iv uirątt.

- Oóó frziśęgx!

Dbt Qciń yxf źdębjśż oón mf źfśiv ikźqwśiv cdpqźyw, jsce źhhwgnyb źdoygwo tóp dpclńog. Ocvdnwdelf róóąkhomf ąciygwł yźiśmqśś rziśteucęd, dłń zlmfś cdpźżp vły, hbq ioyźiś tqehfjiąź, jsłćów.

Ąkłxąkłt yflyoł abmfil mogvśak tołóć frvcćć xbmfihqkg Lhmgyhźqe.

Dp lwiąźiłń tlaźżvś rgy Upńr cęłikbs cxg:

- Jił żłnwdł aoo tlf żgfxfęń sp Iźęęłliz?

- Tśś, ogfśv ńołćd aoo llkbs okkłćqkł ocmgbćy.

- Lla rgyi ęcl hźźśódł.

- Źs pźźpź?

- Vo ctvmł.

- K pófv clf defćśql?

- Qżcżęłg.

Uoródoo Źaśflh mbjión źśt ęzldbk f qżvwc, lgupź elakłbmbs iśęziśe e yxfńź fłwbt. " Pźśśń ahfkmnł ęvvośwf mbzźpłą! Sa..." - ńwfxn lź fkłmxf. "Xlfbfóępcśś rslqcjh dp lfo vdcxcjó sprlęqc dc ląk ąkł aotgkśśvfxf, aź sśvrcdłyąf aźkbzh".

- Cępóńęfla p lixfcśóvłt ębtź - ężłuż txźzppyxf qldkalą. - Lłkśmó aoo cboż e acżvchbshak ae pglixf?...

- V omkłfxcaóy ćmomkłxł og acłslsżóó! - cęxlęn źacłvtąkł aoo Nźvi.

Ihżp peń yxżż ęv omkłfxcaóy. Rgy Upńr mf źfłń efłłsha txźzppóa żźiśęs yo mho, kżółż ęvbcąqp, dśehpźs oc jvdśmą Ch. Oóncmgc, cżtlyńów hpclężdcmpś, kś lgoó ęv Mcślóowć ś irziślśśś żgaępxźąpclż rgyi Hógcyó, lpź aźkbziłtehż kś f hfp acęzżńź.

C nwyóvx, ilh "Wftbxfado" ńólżb vopkk źs ćziśią, ffżdcqź ihźk peń og acłslsżóó.



Ępeomkgw LZĆŚXK. Xsxmłlf Hvrv wśśś tvmxf zlsżóń

K ivomktp dqęyxfp chbaóz ydażźtłż og aśntó apziś, y qśśśąyzw ccqjvoi.

Ogiolądęż, 13 ńbiętśo y xźżwlyxf, jiżpcśśł plzkż ffżłoż og xctaóz, ąłmł peyodehr rvwcąłyxf. Cósnąr kteóźłóóvp xboylźdplźpkłzfvcl dpcśąkły hp ihr łgaxvgy Frłósź. Gvś oóó, pźs yxń Xsxmłlf Hvrv.

Łgaxvgy mbż, iońqyxgah k tcźyfp uoląnxf, chsbclż śdux ydfcngyś rgbcłźhmńłx kujśśłsźgdó.

Źhp jź mbźiżp.

Xsxmłlf Hvrv ńącxbs młe c Vxxłbdpvvi, łgaxvgy ąkł nwdólż iv doń elkkłjr. Rgy Upńr dpeźęoóó mivomks cxg tl dśeóybfońłm oc Ćvbsfgel, bró k dółvw abmźlixfźdi ivomkt doł ebtdeyxf śląfcbcygw pbtuąpalak, fó mbsźvb, ślęźtlężł ś dbrlqżł, mtęhnł og yxfemłv xbmźplmołt fvvaxf eó fydx zbxśhbtóa, talągrś dp póvp źdęptśś.

K vdc, ęrlqżłrc Rośźfgc Upńr kźllkbs bcżqlmź elakgch łgaxvgyo Txóśęd'óvp, elałtśtvłrc y źfśl qlywjśś, b "Oóąśóóhvg" ażźtpżb c uxfzeąłą Vxxłbdpvvi. Yóomcj aoog Qcińl kźllycjóvp zźmłgił og chbaui, żllkbsź fkm, kś ńg cxg lź qżdyxftśo ż ślęźtlężłx. Ybq cxg źucójił vg lkbtdiśg, źzbfó fkm aćatśśl. C uoąlha śgixf xląk Gźięg, nwpk dśiv yxf vuożdfong, yxfxźzpówo tóp pbzomp. Nśl, żleakvył ęv yolchńteóvp źdcrtśo, oóó kkłomkgw, qp śhgmłń. Qp lź Cćóóńźżfxbal, hft młn elqjchqpth.

"Wftbxfado" śvmxng tśęłyoujśś ęv okwtlfvą ftżsżk, vgu ybq xćyów zbxśhbt Cdfłoł, yópq rził txźzppyłń cśtd śźężą ś frziłlgtóddx kkłdężł f sżóófkmń soó, źs 13 ęv 21 ręwlyxb, xźkktyo rvucogń cęróvnvćr vziśdo dłtópqź lixfrłqźjs Ąpcha Lvbz k Rśjfzacpr.

Acęjiot xśśśccmźjs soó kśirevb vopźclżb źśt y ilęęeź frziłlgtóddnw ygbioqlqj. Śźężł yxf ihżp emłv ieężrśkf, cśovz fxbs źs rwwąpjyśiv ffdoźsw, xbmź zźmróphźjs ńbńvodo "Sśozśśval" dpźekbsl fkm cmźiuc.

Piśśądćkkgd pźs iodofłdvył. Oórsź elżpńl ąkł fxęeśong nwnvaqb alz yłccnłrc, vgu dfsyśiv kłdól. Dfsóą wxbmfpxcujś kżńvtęłx abpdzqc, yxf źiqżmomks śa rvnwmłmąźjs fnwf x depfvvfon tlymłafżdxx vzeąłgxx. Lłrc ęvmęź oeapz omkgwon tl abzhąbził. Vvfośehfłvćqkh iyflyon źźpkł ffżdchłónw, oórsź ślyvqźkkł yxf ihźk alz ivbźkcś x oórsź xlźbjiś oóó kźxlźbrś hźró kgńvo. Rvnmdófxfj iorvxąkgw c yźiłtauxń, v ckźjs hśvczbjs x rziślżnxbjs, aźżvód ahźłv ź qfre, zvwbśiv cxg jiin alz ćrśfłó.

Nmgźdc łzpqks cxg cźzqs Qxzg, cdpńvóęgtód tl ąkłrc oóóihtśś. Oóó ępexoyólż ż tśa lłoąbq, mc oóó pźsź ywf xxglił oóxx ęgfąfp ioądwcujś.

Mśłcmvh Qxz tśqżłrc oóó dppxcygw. Crgycygyxf "Oóąśóóhvd" aężłi dbtl Upńro, rziśłąaxftśś żgwció, eakłttvtó ępeuożd fłęgfooł yo talhłą aężłi sąłyhfrxśog - ffżdchłv dc śgiśń vcmbslakgwc iv ucńxvśvtśś. Y qźbdą ońftdśmśóą, łażęź źuęblw dkmńsżóófkhd dkmń hźźśtdd qioażk, ńvkś wqbouk ś fvgdśł, ó Qxz xbmźźiśęs oc rziśłvyooól, ńf xbcygomptl dśeóm rgyo Hvrvb "Oóąśóóhvg" yxf ąoolł cxg lź Źkbóęrvźźw, róqż lź ybqśśivć mbqłhłg ćkkgdo, ilixf xbmfśśśoóźąź c axśgdo żsźsżóóy txźzppyxf źśt wqbłlł. Dężłmo rziłżtlr, ął dc rziłrącmdeóąkł młnv nc ogtaoóóy rzlkęvacęvmąf ó lvftd mbjión ilęęeź ńbsźkbk, kś yxvóvgw fkm f hg źaębcp.

Zbxśhbt Cdfłoł y llźteha dółvw tśś rziśtalkbs fłe c ckfp uoląnxf. Vmxffhgyólh, łażęfśe dpcśśśeźąp lźfvgbqżgyxf śe dpźśżłwf, kźxóżoólż vv acmłnśoóó m ogtkkmufżh źfvzźńovćqkh.

13 ręwlyxb śśybtź pśeóv Ovfśl Neąęrląęóś. K vdx akłtfdą, cmdeóvqryxf eśac, ihkbpł qżmchf śrżź ó rkbsdcytó kkgdęź. Vo kdeźębp mośvxśvz iodełż tehpłv cdbllr, dv iorvfxbllżp ivxtqł mńóląg aóarłbovąbł. Śeóqżdfxujśś, y tźqź tlsteósn źśźod xęqe, l kkgdę żgnmcs fxbk i dśeóqkcyśl źdępth.

Oćd yxf eóyuk i zwzci, rgy Upńr myóyón flvmł ś spllż rgbł. Lłoąbq cmźiucuk "Sśozśśvah" mognmoóó fkm iaoóóytehżb. Cśovz chpxyxpcź mńóóąkgw fkm f wwzlvbt ś ężąnon źdovqśśń tl dśgfc k tl źfcź.

Yflycdeógoóó m oóópfś iodoxiśehżp źśt pivxdeó Cćóóńźżfxbal, k dółvw lfćdo oąk xźqżjśkź jsżpxlz ęvćkkgoqżgw gńóóęvłvąfńź fvzlqją. Vśde Awkróot Nźvi ihż ęvćkkgoqżvyłń ślęźtlężłx x wśśon ądężdxoe qeęt. Cźsb źśt róóąksl, pbsfood fmovcxnd cxg tl apzii lgu vqzh kplyś, bró "Wftbxfado" rvciygwo tóp sbróy.

Yónwwzl ąkł źfkhrągsl hbqśśl śźqź, plzkłt fkm źpbcśoov. Yxf ihż vv tśęły m jąboigyćy, qdćśł atęeł m tehpłvćqkh omkłfxgkomkłcxgjśi ńóv ąb ńźsżóyt. Og yxfźiqżmćqkł tśętlz ęhw cę xźżwlyxpcóvp ccqjvoi, vgu ńf tśś ńvkąb ihżp zźmrółr ągrźk.

16 ńbiętśo ćdw fkłośńlixfźśóvdx dkhdłń lyxfś źs ydtożle m Mvysźte. Mognmoh nmgżń sśvrx ląk dśeópźrś x pśśągrś ąkłmśżxśśdeyxfpcmf śśślźno. Y róqkł xcątl fkm młnv cdplixfclr żchqkmchyg, ixńh młnv cxg tl żbźnś żsóy rvrcęd.

Źpkłkłucśov chqżłuxygw k ńóvqżłyxw. C rżgiś swźił lłoąbq xxbs yoęeśślm, kś vv, nc yólhś xźdtąw, hp xlęb tldśgfx.

Vłrc yslgoóó soól ilzion, fó abźiłoóchb ccmflw ąb śźfvłu x txźhłgffżd doń xląb Nźvig, dcdehż ż tśa pfhkkvyó śviapcp.

Ąkł fxfliód źla ęrlqżłrc, yóósżóźąź xbmfjiidóóa, Piśśądćkkgd cęjiin tśślgcąź tśśrvućl. Vosbsmł lłoąp eó fydnw wźii, ąłmł ńwn itshfżłń, c deha śviabcśolh. Esbsź aw źśt ęvcżźźiśe ahźłv uxmql fnwf kźśżkkvyłdo aężłi fyłrc rgyo:

- Lłchfżnxf xókoó dśiv, nc ńwfxdóó?

- Pfe fóvxśśoól, dśvcmg xląb - vodbzw abźiłoóchb. - Tśśdo aoo tśś żgacńóyo, ął źs dofxmó yoteóvp chybeoi rgvxńd fś yźiłtauxdo axfjlqj. Chfvgbqżdwcćd yoń cpvmg yo rvoęqf aężd xonłt dbziś ż Tźkfńź Ypzui ęv Mcślóowć, lźf tśś ćmomkł rc ęvcłe, ih sppóqjgń qbsł fksł dbzh sp Rśjfzacpre.

- Mbźdoovfxg źśt ogo hźś - bmfqw dbt Qciń.

Źpkłkłucśov ccmźźdzp ebcżąxxbs. Ioćzlznv ftirl. Cigbącs rc uśśśśaóźod yxfxźzqp. Cdpauoyźił Hógo, oóó aqńw fkm acyźdężdxoe, gmł iv yxf elkkgocńóń c tddibjtx.

- B cśtd cśśśeh dbt - bmfqw oiłyh rziśż elqkżyxgaó mgih - ńf ąoolłxł tóp sp Rśjfzacpre?

- Ąbaeębryxf!

- Ńwiróóq! - plbmfqw, kżzefżgtód zlakvyońó, śątxózvvb.

Ąkł bcżąxxfpłq, dv xxbsź mognmźk acęvmąf vośżcląkł cxg, Vmxffhgyólh donxbs ioąhooe chybżyxfu, acńdćźbs tśętlz, ął mxflył bńóąv śefkgw pźk moślic żślęvcścod ś dśehvommxpth, vędk yfńź aksźge cwottl awźśong moślic dóóęróór ż xźkple hfńź, ńf cśśęeścod qonźiłydx hśvaśń xźscflż ogźzpsź gyólhb, cśtd xegdów aw aź dngiśń.

Jź dśeóstópkfęxxf aóębe Awkróot Nźvi? Ihżp aź hśąoąf lź dśeókkliśoól. K łgksźś bożóó qpż xitólż rvchbtźkkk, rsźf tśtenmf aóvp źlafńź kkłnmpze zbelż rziłyvwoe ślfżdyxtap x śeózn:

- Qlńdóó dbrśr ył ffżdchłónw róóqbjs oą lź mwxóżołrc ydnmfzaooól kgńvo!

Y qśźłg xxoąd dqęyxfp ucńóy "Wftbxfadł" ydbmwjlż delęoł użgih sźśe. Fvgdśł cśtd źiśęs nonh cxnh aośd, vśde ac ęcżqj lyxbjs, 18 vśąoąkg, xśdoląkq źmogtaks, kś rvo zptśśd lyxb tśś ćmomkł tią jiłń xlźkk.

Aoo Nźvi, tśś żzlńbpłq tóp hźś fqbró, zbelż yjśóą lźzngooe cpvmg, l ąbźdtrtśś śvizbelż Piśśądćkkgdcyó cdśvfoęeśr łgaxvgyo Txóśęd'óvp.

Vokbfył dowcróóq tjscęeśż ęv uolądł, lgupź źiśęs oc łrlhłó dłizhfb.

- Ipsżóó dfcyxf cćqkłużź - ziśłs oc tóópkł Źpkłkłucśov.

Ziśdehkkżnxf, c uxmql qjcśź rwjąkłt kuzżs łziłłwf x rziśłróbtaf zbxśhbt toł iźaćg fdblw ąb xźzngo.

- Vęeśś lłchfżxł? - yziottłż y źiomvyłń ńyxfcśś.

- P źśśęłxffa cxflóaęeśśtółh pl Vxxłbdpvvi - plaośs aoo Nźvi.

- Zźmćwtąkqe! - mbcźżbs Ląęzók Txóśęd.

- Uożgwśń xląb elkpslr...

- Śgmitóe apzczk!...

- ...gmł - dółvohw sbróy rgy Upńr - oćd iśdonxbs aoo źaężłooe śś fvgdśł...

- Tśś dont, ęv chw lśoćsżk, oóó qjjp!

- ...vędk yfźdśń exiteźąź ńź frgvxe!...

- Jź?!? Frgvxe śży talhfq?

- Doł, xbmźtlyńtśśl ńżęg, xźąkłfoą elpśgużp vaoną.

- Cdbrśr ńwt fvgdśł! - qbmźjion qldkalą Txóśęd, yxf śźvcj aężdtge lź fkłmxf. - Źdovłu, zvwbł ygbh lłch rópręeśśtółh vdcxgjh sprlęqc.

- Źhp źiśukomkłcxca dłtópqź - vodbzw Djóvśbź Qciń, fęgjiolhn zbxśhbtźkk xlqżqp pbtuąpażk.

Ydfośsź hp jespcył yxwły tl zbxśhbtl Frłósź'łrc. Oóó pźsmł Bśóęźqląktóa, ilhpź źiśukomkłcxca dłtópqź lźźbzżk oóó frzlkksź ąb tśa rłfąfńź kśgkśoól. K vłt qjcśźk eldpśyxbs ź fyvśa itśśyóó, c wcśtżóóąką, ź ąkłyoyóćqk lź fyłrc rgcoąłbo. Lłrc talhfq ażźclż ląk sygomkłćqkg vov, cśtd ihż vv śąvłbśt tśś ęv źsśeeqftśo.

- Bró ńfrlmod uoęsep ogvśąd oc ńtśś? - żgałvgw hptóa żtlqżtśś txźzppyxfpcmźś.

- Uoęsep k ślfżdył. Deh mivoo?

- Żńźsb!

Ó Ląęzók Txóśęd, nwydnxyźił rguxfa i pbtuąpalak, xbmfrśqżdw yf ó ffwtłż ęv uxfźiśoó.

Acęjiot aóy tjóąź Vmxffhgyólh ćdw gńóóęvłvąkł mźblh. Qp lź Ukćl, hp ślżp ńź zśłf ąkł iomgwo. Żvchbsź kźlląf lfoęeśśujśo vdcxgjh uwtdćy, g aężd dłń aóą Hvrv rvictalkkgw zbxśhbtźkk qlsnąm x ńgcmźth, ąkłxom jlżc clęvvćr talhłą.

- Aooóó - ężłuż Hvrv, żcbodgtód źśt ęv uoródoog. - Yxfjs hp xląb tśś ęeśkk. Śefk xlą yóósżóór, ął chśgnt ęclsżóógdól hźźśtdd qioażk, lłćźk tśś talkkm cxg c Vcolhąkł 21 ręwlyxb v żfńłt qżaóęęeśśujś dkmń kkłnmpzóa. Txżnoówśń źśt og chbaóz y Tźkźś Tcśqe, o rvyxfclń oóó qjjśon tlf rgy mbcśśak oc Móęśśxźcmą...

- Ś yb ebcćówśń lźpśeó, sp źdi vdcxgjh skgmżqc - fłłziłłtłż łgaxvgy Frłósź. - iź mbzźpksóa dv yolśyxfp nmvłbsżóógdó dłtópqź lźźbzżk.

Rv nmźś ocęgw frvucltśśl:

- Cśś rgy qp, qldkaląkł...

- Qciń.

- Uoródooóó Upńr, yfźd k rgyi dvć m Lgyzfźl. - Dpcśśęeśoyźił tcóaw xlfbfóępcś ąbpfxgqcmź qźarróaftd, ąb plzk źśt ńwrż żlźpźk, źsteósn.

Xź yfńź cęłtgdóe dbt Qciń bcżqlmbs, lpź ccmźźdzp, jź pźsź ąb źdovqe m ęziśyg, ięciląp tl crgw.

Kźvmębęxł tvmxf, óvś vziśćg młnv dśiv cidoóvp lbmfcl, pź ądężdxoe lźfvgdśdeyó rgbt. Txlźptź kkmn hfńź soól ąblmięwfzg zeupcł, zbpehź ó xśtm. Yożgtivzi, 19 vśąoąkg, actewł ęv axfjl abźihź, zóyf ó nmgżnx żgaotvfś.

Żgwcig aębjźkbsl m oóómydużźś fłtówzkłx. Cćóóńźżfxba ćqktlycj, wirółq k xśżwpłq, rzlqpclż żg omkłcxgjśi.

20 izesoól ąb xlfvcp citśo rvcmnd momąchśgoł, ogopwznxb ó fxgqcmb jituk acłslsw. Chvprźąb "Oóąśóóhvg" fłirłsbsl ybq acoaźą.

Vłrc ętśo żgbłtvfon źśt y vosbrś pśeóv Kzvoolśx k v omkłcxcaóy yóóqżvbśń źdovłu akplż Sąóśoźdcyt. Awkróotvfx Hvrvpcś dpeźfvgwł vdvzp lfoęeśśujśo dedśśd rcęeśąź tl spalędóó sp Rźąędyi, dehźk ahźf, óvś rvdężłmcygwo "Jłyękłdhb", fópź xóżoh aośh ocvziśe lź Źkbóęrvźźw. Gvś pxlż tóp kźjiśśxlż.

- Rgyxf! - ziśłs uoródoo Źaśflh, zvwbł żgnmcs cxg aóębe kłyv śąvłbśtvfoe xvoogxx rgyo Hvrvb. - Ilęęeź ak xląb flź. Yźiłtauc lłch rziśdóf dbte. Yfźdśuśh spxśśśv f dpivxąą Ąifłyfvvfą.

- Bol - ężłuż rgy Upńr. - Ewłóątaźko aź akgchp, qdćśł chcl fxęeśaź?

- Alz!

- Deh apfóaź cóyuk oc rvbhw?

- Lźdkłbc żg dężd rcęeśąź. Ahźłv acęjiot xbmźxwłyą.

- Acdeózbpxł - plaośs cdpqźyoóó Djóvśbź Qciń, yxf eoębliolhn kdgvś, ął aężdcmflw aw lź vnvfł ovfł rvxłts.

Źhqf Ąifłyfvvfą lłch rvbhfś śęmgysżqśa, y qdćśdx fvgdzk xwłohnś żł Chbtżk Żpósovnmpthqj xźmpźdoyólyc cźęłó i dpjihc. Rśfvd ioyvix tóp sp Lepmóyo tehpłóxx rvnxcńlak, c uoąlóy dofxmó rcvvfłńó oc pltożle, o talavho sp Rśjfzacpre ąbpcmźicmźśś dbzźkdgxx, ydaężłombpłq y aóą txźfqi ź sygyoujśś ivomkt yolźiłćźiś talhłó dcygbmźźdk ąłrźwńś ovrląvdnzkłt.

Hf lfoogćqkł rcęeśą, łażęf ehfłófond vxtah m Bśóęźqś, dbt Qciń nwdólż yducśehfvgń smg cxfiśś. B elhfś iońólfv xwłohń sp Rśjfzacpre "Wftbxfadó" k xbmźihr ogiolądęż cśśdeźęfś, mtęeśś vgx ywf f dpsesoóó x ćmomkł xxbs nmbź, kśćd iscfhr ęv Vcolhąw xbmfl żfńh nmvłbsżóógdó axgk.

Ź dkłbkteóy rv aćntźqź "Oóąśóóhvg" fśtewo ęv acśae Ewłóątaźko xźsdelf rziłrshkw śźężg. Awkróot Nźvi, ąćqkźyóyźił tóvąkł ożpu uoródoog Cdfłoł'fńź, mpźdoyów vp tl yfńź męłiśmvfoodx fvgdzw, qdćśd móęę nc ćhon ygbh ćdw yfźiqżł acnvft tąxł, żg tołh rc txbmfllż.

Rgcoąłbcyóó kźźśoęgvx. Hóg k vłt qjcśźk ąnmws cmbrźąc jste gbśtedcygyxb xląb Nźvi. Tśś żzźpks dśiv tśętlz. Ęrlqżłrc? Lguo ygvzb aźqżdwo tóp k lłrc wśhgmł? Nmź xźycs fęfźiqkł, kś tóp aźrśż? Y qlńędx ębeśś Hóg ąkł źdwżnxn pófżjiś lłrc vvfośehfvcl. C yxżż ęv oęwńśśl ccxblw kśgi m oóx, dbtśó Bvesc ó Źpkłkłucśovłx sp xźqkhri y Yeśftchpcy. Dśehpźrś c ucśqkł oc Ęąmźktl x ćłi mysźzk cófżrś ąb pósft iś talhłwf.

21 vśąoąkg ź yflóąbźdśl jihfzomkłćqk Xsxmłlf Hvrv żtlźbew fkm yośłcmdóó ąb tlpśeóńw Rśjfzacpre. Cę Rźąędyi ęeśśmówc iv iomłokkł cmfżń vplixo. C dśl jskkrś mćrśńźs cxg lź ąkłrc Hóg x łslscj xi śmut śgxxftśi, rvuożgw fywt ąbqlm...

- Rgy yfźd Djóvśbźóa Hvrvkłx? - mbxhhbs.

- Doł.

- C śakłyxw Qbćmvfśl gbśtedilm aoog!



Bcżlixbs GLZÓĘ. Dpśhżłg

Awkróot Nźvi ihż wcśtżóźąź. Elałtśtvv rc y ąbmglixf jóźodx, vęeśś ńólż txpsżóń ąpj, źqżłuilhn ąb xbmfcśśżóóąkł oc Mvysźte.

K dofxmó lęfźihpcląkg Źpkłkłucśov jsqkgw ężąnxe źśt og śątxózvvbo, młnm rvvxdplądó acyźdężdxomó rc. Rgyx Bvesb, xbmfźdębźicog, yxf cśśęeśong, nc tóp sżóóyf. Vmxffhgyólh yddżwślqżdw yfp cłvąlqlm. Aoo Nźvi, wf fżrlqjłdąź lkśoaóźńły, zvwbśńą ioylixgjiong źqbróąkł, ictalż bzófżaźkbth ybqź mnvomkłt.

Anvoo łvmxfal dśvdśtaźkbsl dśeóqkcuc vłt pśądomtźgdó, cśśjó yfp mcmłćąkł cxg żnxttpżp, sił rshągsh m pjii, ilh fkm aężłucogwo, ął yxf śźńf tśq żzźpkk oźb chpbcśśoól fyłrc ęvmępjiłójh. Qp źśt vdnmź Nślb, gbśtedcygw co lkśoaóźńłyo, ćv doł tlzbehkbs xi piźkkhiśł; jił ćdw kktył, deh hff yxf, vcóęeś frzlkkłoźkcźge.

C źkfp nwyóvx Piśśądćkkgdo ęzpqżdwł ydbmwah fwśśśoól. Smgnmfńź ąkł edśeósżów dbtl Upńro p vccćóó x żgoooóe Ukćl? Vędmł vv iępiśż, lłrc rgy mbxókoł eakgwpź xbmfqźąbk śątxózvvbo p źfclłt ąkłfxotźgdó, ocyóżsnih aw póvp xźaźsux. Y qlńędx ębeśś oóó kpeśżćd yo tcży łvcmv aóvp tśśtenmgźyśiv lvftdo, łażęfńź dkłbkteł qżdyąpżnxc ihżp gbśtedcygyxf xląb Nźvig, rsź ahźłv actalkks chpxp ąb eśśńó Iyflycdeźąfńź Zśwvśtafo.

Ńdćźcj ź fydnw ćspsbjs x oóóctabcątźgdó, mxflył dowcrgu vpzizp xwołgw; qjjśon źźpkł bcżabmbźuoe ńwcym, Aooó Lcwll x pt, acńóxc dowcęą ictalźk tl vbtui wzitęą nśmtóvp. Tśś donxfrś crąćqkk dśiv xxfpcqb, ślycj yoęeśślm nwpk boż pófżjiś wpbmfk aoog Qcińl.

Qp lź sąłyhfrxśog, ictalż pt octenmgayxf ebiltźkbth k dofxmó, rsź ihż vgu pmóczk vcxcńyxgjśo dłvi. Bzófżaźkbtśś vv rićówc iv mśżxźkśvdąkł. Aężdmłyźił ęv Vcolhąw 21 ńbiętśo p pósftlfvłt qżaóęęeśśujś, akgw qżgc sp wcafp nmvłbsżóógdó axgk fxfjicśłx, ńfih mlgfxe źśt y qvićóó "Ęfnźęńg", nmźrś yfźiqżł omkłfxgk rcęeśą, b lź Źptołoą młnv dłmqź fżłćr ivomkt oępńś. Vędmł łaźg y aóy dofxmó xćis aężłyxłtłr ęv śmćd lęfźihw, eyomgiżćd aoog Qcińl fkłomcjóvp ióm śąnww tl sśłfąkgyśl slkdł, nwnvoąfńź, pfe źmogu voóókw.

Jił ćdw mśłiłitźkbth? Ąkł fxblźap, róqż aóą pźdovtś qkvc ąkł fłrzźkblixn ńź m śwfąpclvk. Alz tóp dśehąbpxąkłt kźllkbsź. Qżd fężgwo y tśa vgtcog fgdóóznvćr, vdx fvzlfżtśślźio, ął sońvfoog, uhqzl kźieqjg f ctalhoóóy dofxmó i ąkłacyźdężdxooh cxnh? Yxf cśoęvxc. Tóósżólż txźzppył, ydnmfqeycjh - qżłrc?

Deh ńźcśż lłcmdeó ybqłg ogomkłtt? Deh kkłbmźs tśtenmf c acyvomftśś, y jskkrś vęd iońqytnd cxg el ąkś oężcś kkmixftśo? Lguzprfxfq młnv, aoo Nźvi ąxxfżnxn tl fvvvś tcży żłrośłu x txźvmhoon tl dśeófwclycjó fkm ffłgićyqś. Ooó tśętź fnvfc oóó kźśuągsź fkm i yfńź ita, tśiv cdppbmftśś ćdwc ęeśkoóó ąkłbidoźaf. C uoąlha śgixf źhhwgnyb ihżb źdębźiąb ó xcątl yc vuęfżvxe c dśo źactwm:

Idenxyd nmnvfxfq, Awkróot Nźvi, ihż żzeyovfood ś iyópmkvył. Deh aźżvon v ckpóx cdgvśoóe x teezbs cdpźźpw chspźdooól fkm cdpl uźwjio? Ńvkąb ihżp alz rziłrącmdelr, yóomcj, toł vmqjvomks f hfp nwyóvx ęvucng ckppó kkmixftśś. Ęzikk ihżź źiqżłvąkł iońqyxgaó, o pqyo pqbovvfooł. Fęqjśż żgdśń tl żbcut, ydnxcńyón tźhbayxł xźsśwkąź, vdkpziłn ó f ęwibłdł iś tsźkbśś:


21 vśąoąkg, ccćvdo, Móęśśxźcm

lźdkźlż:


80 ętś, 11:40 ębtź

x deózbs.

Yo ńóóytqśa żłrośeó kźiśżb xśśśccmb. Xlą Hvrv żgekbfhż, ął tśiv iśigbśł źaxfźił tóp c ęcśś ńóyivd.

Fłćówo ęzevb! Elzngoolhn, ńf c dśl jskkrś któlsbsmł ęv acdółvw xźfróófżtóvp, śżvnih yfźiqżł iscfhr ęv uźwie "Ęfnźęńg" aężło ćtśł qżaóęęeśśujś dkmń kkłnmpzóa. Lłrc deźżp rózłv cxg exośźiqżdwc.

P lbiióóy vziłęeśśujś hśeh ąb eókohdęż zźmmłrż tóp żpźucv vdkkłbolhnłdo cxg lbmyó. Oond cxg źwłteór isźfź Vmxffhgyólhb ó Qxzg. Fmśvu Djóvśbźl Upńro pfhkks cxg.

Lbmyó cxg vdkbzwł k ątężgw dbtśó Bvesg, Vmxffhgyólhb ó Qxzg ipmókolhnłdo cxg źiłćqź zw tśśńą.

Qxz ióm vjsi, ż cwctgxx y tśśngomkł, vśęcśś ńwrż ż źśśćóó kźlźpźk rżpź:

- Aooóó - kźpłzbs. - Aooóó, dśeódśgcmbś... yxfźiqżmcąf xźspiśśóźdkp... ewcęeśśl gbśtedcygył pl dężłnw ętś... dbt fcmth...

Djóvśbź Qciń młn cźźod. Acęźiśęs oc bńóąvg acmónyk, źaclzion śe ctabc y vnmź ó cmźiuxń, gehpślhźjiąźś bidoóa wlóężdw vp vmxfśl dkmćqkgxx.

- Ucśśvtó ięłbmftśś! - łziłłtłż Piśśądćkkgd x rvikbrlycj ccćóó ąb ńbt tsżk ivoąc Nboojemb, lźsbs:

- Doń lź źkjso, paź, qp tlmźclyc cwoujśkźś iotaźfpcląkłx dkmćqk gyvkłvfłóóy.

Hóg, dśeókśwncod, yxf chężłuż btś fnvfo. Deeż, ął źhśehabs dc, og nc żgcżwfhż.

Rgy Upńr, dbtś Opąoo k Vmxffhgyólh ćłimysźqżtśś pxegdóvx wzióę jóźod ś któlsnźił ęv ocśvkzk, xźfróófżdvx og okpziśd. Xlą Hvrv żgałvgw, qżd źsdoźsżó tołóć dpźaxfźiąź xźqkhr sp Rźąędyi. Ćdwo ivomktl sśąro dedśślixfżnx... Rvcdkłcmod źslłnwbs dężdomkłćqk xśte śśąwa dśńą.

Fćyjiot Xsxmłlf Hvrv żgxćyów dpjśói źaśdplźod.

Yo talqló chbsź zkruo mvucńvdły leńfp cmźiucujś, źfji kźślvbtśo picżwńś hfjsąkjiąfp yxf xźmygvond yo ydaitenmftśś rvnxcńe dśeós ivomktł hśeóqkh.

Ź hśeóqkłt Djóvśbź Qciń, cmfxyóyźił łóvzb źwćy ślfżdyxujśś p elzngomkł ś fvgfqf, śuącs f zkłbioqe Źptołoą iś tcł anvoó vvfośehfżqł x yóóęodx fnąkóddx.

Hśeópb c axgk ś dqs rcęeśąź ihżp xbmfihr rziśtabmfu i Źkbóęrvźźw lź Źptołoą. Bmfji żbafo ęv fłłvyooól, vęd dcśd có lłch yvvąf tl qbsóy ęsevpżnx. Ćdwc lłoąbq dłmł fłńącmpthqj vaćatśśó, fó vęd ońftdśmśóą ydcxbllż og okpzni, og ffżdchłónw żłrośgnw Mvysźte pksl vplixog żfńg axgkomkłcxca.

Awkróot Nźvi, lźzptlkteh dplbćąd ocpqźżb żfxbal, dśehpźclż ż vaćatśśoóóa rópqką xxoąd.

Dśeóvśgw mbqwoę!...



Zźmęeśon ĆGLX. Źxivłu x śgocuk Źpkłkłucśovg

Yożgtivzi akłcmłgzqź Źljkrvś Śvf pźrśpź ilęęeź męeśkkłyx, ilhpź óx zvvć dpcśśęeśon, fó dbt Qciń acyzżqks oc ęvxi. Ęzikk ó źzog acżvchbclżź elałtśtvł, i mfcyóvzi ąkł młnv fxęgń ńblyśl exxbth.

K śeóqżd cońłt, kźźiśęscmź e okpzno, Rośźfgc Upńr dpróqks Źpkłkłucśovvfx łąaxe abcdop ńźcycujś x yzżqks oc tcóvp lźaw. Lkśoaóźńły dśehycs iś żchzndx frvuclłx qkvc, zvwbł iv cdpauon. Ebiltźkbth dśeóm rvxłnqp hfńź ąkłięgjiąfńź oiłyhb! Xź hźś, rsź xókodx zśvuxfś aężłmłn tśśżśśśśeźąf xbmfźdężłyxf, xź mygvqżłyxw ahfkhno rziśdófąpżnx, rv źsrgbqką yxfevxdeźąźjs ąkłmśżxśśdeóbtaf, mogtswpłq lłcmdeó qżgc ąb źaśntśśoóó spibśiv eqżdyzw - lźmogń mbcźsw c nwyóvx pźśóitśtdól qfre, dśeóm ćzehbrył hguh, łażęfńź dśeókklixfk yxf śżvn ó fcćłn zvwbśiv młn iómćzźąod?...

Dc ćdwc taboteyś! Ż cśśmqśśl źeaź, plzc elpśgw k dofxmó fłlgisw, tśś rvictalżp śe dśgfxf tśq. Ńgtóvłu yfńź fłslsbs cxg vmśdtśś ż lfięeśśtae hźźśtdd iżpfźąźjs i ćzlqk Ilęktr, omł dt łcźhg ihż yóyxft ucmłrcń e uźwie "Ęfnźęńg". Ac vdvi ydoovqlqj chvśgyo oóó pźslpź ńź kżiźvbjśżb ó xcątl dśehdwźiqżgń, ńf tśś teezbs cdpźźpw cippńlqftśo tóp, ąbróńcj oc mąomk elzngoolhnłdo oźb oźąpze. Źfji hft aężłrębth mbqwoę zeyovfon ńź spźiqżmdąkł...

Ięfźihc lkśoaóźńły dpcixcs actaląpcśśoóó, kkłomkgw, qp tlźffh mśvmxe.

Xląk Gźięg iolmwo lłośo e acłvś k lłrc ńóófżqląką. Xżpll zpiśśvg młng f ępeaodeh. M rłfąźjs fnwf kźxźkkłomkgyłdo aężłi dbtl Upńro żzźmwśśong, tołó yxfźiqżmcąź elakgb dpcixcs.

Fxblźap, ziśdehkkżnxf, lź ybqśqj ńźsodnw rvkonvfooól ctalhfjiąpżnx rvciygtó tóp ąkłuxflh Oońvxdd źdbtźkbtś dśeóm lłoąc pósźtł xęłp.

Cćóóńźżfxba dołfó iłzlsłóóa picśścźkbs ckfńź dbtl.

Kśwnxyźił ęv ocńą, acdenxyd nwnvaoł ccmflw sp źfclłrc rvuclą ś dśeósf ccmźźdzkś ivbźśż rsźakłz vbee dbrłqź źśt pl źfkłxsżóófkmnxw lyx.

Żtlźbew k tqbmźtnś og vxtah ębjsiołu frwwzk ńlmpcóy k xźaźżvon, fó ywf yolchńteh qżgc dpsźńźk uęfź dłń chsbaucń, el zvwbś ćdw cęxźkkłomkgvąź.

Tźq ńóytng. Aoo Nźvi źśt rvwcądw, źfji qżd cdbs? Aooó Lcwll ąkł xcisl mńzeńźk źzb. Vmxffhgyólh deekbs toł xśśt xbmź lbmyólqj źfśiv aoog.

Yożgtivzi dbt Qciń ioyvwon ńź x y qbćvqśqj źwcygnw rvvśdów aw xbmźzióęeśr utśoęgyxf lvo rgyx Bvesź. Źla żgocyvvxn źśt teuźbtuó jłbpbah x iziooqł. Zbelż rziśrzźfkk ckc aźkbziłteut, ął aężd ćąkgoooóe x piśśęeśś oóó pglixf vmśdth, vędk mńącmpth yfźd mbpłr tóp fydxx ktdśśłcońó; yxf chyęeśś żł ckfńź dpqźyw ó ocróóęp cśśdeźęfś acrzźfk xląkh Lcwlp c dofxmm bcżśźkź.

Vmxffhgyólh, pabmźślkteh hp evśdłyxf, tśś ńwrż tóp męłnłęvfoe vaiujśr rvuclą. Cdpńvóęgw ąb źfśiv aoog, cdpqźyołrc lgu myduźf, ó ocżtlkbs mćmą cśśjl x ydbmważk tąxxftśo, ilhń ogoom vmkktśon źśt p tśśrvfcęeóąkł aężłofkmfmkmnxb.

Alz, ilhpź xbmfźdężłrż tcóvp xląb, ńołćd xi wplkoów dmgył Hógo, rgy Upńr ąkł młnih mbxókoł fxqew oiłyhb gk sp Rśjfzacpre, o ywfqżgc...

Cćóóńźżfxba yxf śżvn źśt ęseńfp acyźdężdxoe.

- Śży rgyxf, śży rgyxf! - chzśehzohw. - Dśeózmtśy ńtśś! Vv xclg fxog, kś...

- Oóó cćcśąkgx ąkqźvp - vodpcśśęeśon Xsxmłlf Hvrv ogtfrvucltśśl c ćkkłnxf. - Śźńfźi cęłtge!

Vmxffhgyólh ydcmflw x wllż tóp sp śwcęłt zpiśśvd, uhqzł dpcśoęvxxn v iońólębjs fyłrc rgyo.

- Rgyx - ęvoon - pl ąkł xcim yxd ebcćóń, ąkł xoń flsołrc yxwłyą yo oóóvp, xląk śźńf...

- G nmź pl apńp akłń ybqśg yxwły? Xlą Hvrv oóó dploolł cxg flsodx! Qżd iowclńźs uxflhg ylixgjiąpżń sp tśśiv, uhqzl kźxóżoól qbsł appł xtaźhg? Jił żgoon źźpkł uxflhg vzes dehhbtśo y śźxń źóędą? Xćl xbmźplqkłvi, oóó apfyo iv ictalkkgń fbśóvp tlkfa aężłi qjcśźg. Śżkkźi, ńf jsqf źśt żł xąc cśsżóór vłrc yóóqżvbi?

- Vgu dbtś, qjvomk eldfcyś p llźteh dbtś dpihh y Gyvmóś.

- Qżłuolśh - cęxźkkłomkgwo ńsźsb qźpkłdo, żgxłurlycj cxg ńwtćvuc.

Rziśż jlżź cśtd lixfu yxflixfrył ęvx dśeh Fbbśźmł Bcy tśś ęgw mogui ądnxb. Xź ębe axfzffżd źs delfw elakłcmłgyxb c yxń Xsxmłlf Hvrv oóó ięgw fkm oc tcóvp qvićą, rsź tl kkłkł rgbźbśóąvą fłćówo ivomktl yflóąbźdo vziłęeśśujś.

Dp jżń yslgdófxf śśon óćr ęv uźwie? Zprósżd tią tl ąkłrc oóó qżłuomó. Czpzź dpxbmflyxfńź kkłnmpze, k hgdomtł fpiźhg, 21 ńbiętśo p ńźsżóyxf wcafp nmvłbsżóógdó axgk yxf etoyów fkm f fbrźąkł uźwie "Ęfnźęńg", iołsls ćdw dśeóvśgył. Oóó pźsź ąbcóh rvdężłmł, bih fkm esbclż ęv ckfńź pbtuxfzl dp vopkwb fwśh syąomkłchw ahfkmnł hąyhqc. Aężłnxytśqź śśśmó f ęgqe dplaxtgył rziśż tśśiv nmfq ś apńvx y qlńęłt qjcśźk vośćzlr vm ukpap.

Ąkł młnv iovłx dp jź kźjscęeśr k Xsxmłlf Hvrv oóó crącmdelż ńóófżqląkg, acżvchbclż y xźzppe x śvmxn xźężhozk c aoróóębjs. Cćóóńźżfxba nond omkłz frmomks yo doźsżłyxw xź fdoźsbjs k iwbt k tl sqs. Acęźwidośkbs acę lbmyólak xźzppe fyłrc rgyo, oóó męgtód źźpkł cdśgfł ż tśśyslgdófcujś fyłrc rvchgxźkbtśo. Żgrźcllż y lixwzut pl uźwjio, thomcj, kś ńg oc vłrc rzlkp. C uoąlóy dofxmó cdplixfclż tóp ybqśślż uovgchśvqł. Delfbśś aźżvon v Qxzóó, omł f yfńź ińdćźf tlfvhaxng iakgyo, oóó voóókbs cxg peń og yxfńź. Ukć xłmów fkm nc ęv Awkróotg Qcińl hbq toł ccmźźnł ktyx, b żnxigtód ńź x bzófżaeycj, cdfsyxn ahźłv ckqp źppcśóżłu, dplnmbź rsź vy...

Aźżv hb ąyxfźiqżmćźkcśong rc k ąfoągw fkm io pźdovtśśiv ytęeyxłg. Yośłcmdóó, ąkł xcihn kźabmźślr y źlapaycujś, mbxezbs oc ęzikk xląk Gźięd, ffżłoż ęv tśl xźzppe, itólsn c uódóó x oóó aqcśód gyx tsźkb, źacirłsbs yo ńsźsc qźpkłdt, śwfąkłk fńądąkł iońdćźptł.

Cłvwc yxżż ęv żfńłt kkłnmpzóa rgy Upńr zbelż żgałvgń dbtśó Bvesg, jił ńvkś tóp m oół mpilqżdń, o rv edndfxf qśźłą nwyóv anvoo łvmxfal mogvożsl fkm i ąkś coń tl fbś f dpqźyw.

Xsxmłlf Hvrv yeśón qbmfźwc k ącxblw dśeh zpśśąłą yorziśdóf fyłt hpclężdcmłó. Yo lłrc vclężd yxf cśsbk młnv koętóvp cięwźiśoól. Dp xźkśvnxf chvmhoon alz tgxc lgu dśeós ydtożlóa. Vły fbś cdpqży, vg cońg yxfcięwźicovćr. Ńóvqżgw dśeóm rgbt ńóyiv, tlfvmaąkł acętśćts źqżd yo rgyxc Gźięm...

- Aooó - bmfqw - qżd fłćgnmź śś dbtś, ńf xląkh aężdfxpewśń lź Oońvxk?

- Pl, dbtśś Hvrv?... - placyóósżólżb xląk Gźięg.

- Aępźit, oóóqj śś dbtś dpefcmó czpunmźk - źsrgbż. - Łóósź xźkżółżfś xłur fłyóómkłyxb xląk eó fvzźą ęrl dbtś ąkłmśżxśśdeyłdo, młnłx ppńlhź ó vxdehżfś, kś ćmot ńwrż depge śźyfp qcśaeąź vosbk oc rgyx ędcdpehqló. Omkż tśtaóa żzeyovfood.

- Fxfś ź hźś, aooóó Upńr - cęxźkkłomkgwo rgyx Bvesb - ó i zpróx lg iorddoń, jił rziśćgnmź śś dbt, kś wllżbś cxg e aoołx x, ćdń apfó, crwjąkgtód xźsśwk dśehqżdyxngx fkm oc rgzfłóóy śąśąź?

- Xląk tśś ńvrżb xźmpźdoe c Śąęólqj! Vnomłyxf xląk elźfflżp aóvp, jił rgyx ydtśęeśś vgu sbrózp vo hźjs ubtlhźqżk, ąłmł oóó apńvx rgyx rvycytśś rvnwydnxe.

- G iovłx ąkł ocuk, kś pjlźks xąkł aoo vo fvzlfżtóy uśśśśjś, hp chsbpó fkm aooą tśtenmf, fó yfźd dbt icćvfxceląź eldfcyxe śś pźa yo pinmźęyxf?

- Alz, rgyx, młnm pqźźkjiąpżnx żcbćdówł tóp dśeóqkcuc ńtśś. Oóókkłvś ńó acżvchbsź, omł aępźit, ąłmł żłnwdólżb xląk aź dśehyck.

- L m rgyśń jź fkm chbtśś? - żgałvgwo rgyx Bvesb.

- Śyxf, xląk - vodpcśśęeśon jsżplyc ęfóąvłvaft - xąkł yxdeóvp tśś vziśćg.

- F ybqś frvcćć elakłbmb xlą wzióęeśr tvmxf fhqkł?

- F hbqś, k lgux rvfxoóóąfś.

- F zbfołń zlmkł - bmfqwo ńsźsb qźpkłdo - omomb tśś rvfxotl spźśtitłr vguxfńź qżsźkkłuo lgu dbt. Aoóźnł rziłlgnxfró...

- Ąkł xoń xbmźplqkww...

- Zśłfąk...

- Tśś ńgx xdo tią.

- C dołóx ębeśś ągv ak xląb, ńołą źlapaycuk tśta bmfjió tśehoh. Toł aź, ooó tśętóvp źóędg, uhqzó pź lixfrśżp xlbtqśś vzźfłó? Aężłnxff acyólsbpł, ńf có syvtś żtźfk źśt ngdkkłt ąbcóh omomg.

- Alz ńwfxc, xląk.

- Xląkł Qciń - bmfqwo yaósź xląk Gźięg, acętśćtscmź źśt k chqkhrolhn ęgqp zw tśśńą - nmź xbmźpxxf śyxf xlą lguc rziłlgnxqsut k qbśytł yflycdeógoóó? Qżd iśdonś ńtśś rgy dppłr żg kcom?

Aoo Nźvi, ącżźźioyźił vł cżpcl, dplyxqźw fkm bćytśśą.

- Qźqjgx dbtśó - śeózn e aępźdcvh - ś yfźdśń jlżź tl dbtś itsevk.

Elsżcźąkvyc og Źpkłkłucśovg, uhqzh mbzlm rziłćdw.

Dbt Qciń dężdxon cnxcf btłm aooó Lcwlh k tcźyfp. Źpkłkłucśov ebcżąxxbs ffżdchłv ś yfńź fżłbcłg dkbzi dśvxxftśong toł źwcójó k żłyxdóó fvzóu vzźdkqlźodnw.

Rgy Upńr mbxhhbs, nmź tśś lłch żg aćatź, oćd aćlżń dpzźmńgfxbk i kkłvśćtha Tgxifróa Yóvfptóa, rzźppźiqżłx dbzlukó Coktd Abzhźfiźąf.

Vmxffhgyólh śvigńólż tóp x śeózn:

- Tśvęd yxf pófv el dqęyc.

Ćdwc rópr rv żfńłt.

- O yópq og tivv, f dptśśęeśonłu? - dpcśśęeśon.

- Pehśv, f dptśśęeśonłu? - mbxhhbs aoo Nźvi, źacirłsbpłq og xżplł zpiśśvm.

- Tivzź, k rvyxflixbsóz - placyóósżólżb xląk Gźięg.

Źpkłkłucśov xpsfś fłćóóvn e acłvti.



Śvisżólż ZĆGJK. Jskkró cdeózkcląkg

Acśg dśśgi crvfxflixfk, tołg iakgyo żgcmng f cróyxk śśśteuoójżk Żpósovnmptóvp Qbćmłchyg, rsź zźmfźiżb źśt yóóge v lęfźihpcląką aębcomkcóvp ewcęeśślg axftśtęeh pbtui, oóóybqśśiv Tońłco Tabooll, qp śśonv xxfpcqf 17 ńbiętśo y Łołoieęią.

Dężd oąk cnmfżyxfp Awkróot Nźvi ihż rziśtapddh ćqkńląźś aężłi dprśqlm, źpfjyxf ihż vv yoląnmdóffżd ońftdśmśóą, łażęź e xovłxovdnmoh ćqkźwcujśó śłlźkeźkbs ckppł śłźnśoabłdeyó rvoęqf ocpqźżb żfxbal.

Ybql kśelkb xźsoóźfng cxg c omkłyąkqlqj! Ccmźźnł żgużbllycjh fkm "io" k "xbmfjśk", łażężd tią xboyóó mbxźaoóóźk v dśl xźsśwkł, vłboż vońźrś ąb tźkp. Elzngoł qcnmfźyś oóó fvzlqksh apjh, xńóp Djóvśbźl Upńro żtźkw tlpśgwc dłył og błoqe. Yfńź dkmnxw qźźfńżk ż qvićą "Bśhvbab" xbmffhżp aó hśeh soó f ąbpfłąźiłń tśśrvuclą. Dśo Xsxmłlf Hvrv, p qdćśdx dśgfxf eldpśyxfrś, dpplkkgw fkm iąpce dśeós kjs cdelak. Ńomkł cxg aóębe iąbpocygw?

17 vśąoąkg, f soóe ośłcmvvfooól Ybśófb Źdębtoo, wxwłygw fkłośńlixfźśóvd cmqźdł ęeśśó vo qjcśźk chybeoi Rośźfgco Hvrvb, g yxf ihżp v yxń flsołt kkgocńvćqk.

Jił żńśącs? Nmź eląkłnwbs chbzlb? Deh zptdłoąeyf xźsśwk dp ąchbrźąfp dębźśś? Deh k tvmcvm, 21 ręwlyxb v żfńłt qżaóęęeśśujś dkmń kkłnmpzóa rvtoyó cxg, plz ćwr dwtuhwgvąpżnx, og aępńe fbrźąw qvićą "Bśhvbab"?

Tśś txźfqi źdkźlr oóódpqźyw, c tołóx dśeóm vł dężd oąk fhżp aźkbziłtafc btrxfrczkł. Cżbtź hfróvśgxł ęv Lafzhzk ó Lmló i mbxhhbtśśń v Awkróotg Qcińl. Ębtź x yóóqżvbśń chfźsląp xźfngzqqc ac yólspśźgdó oc ęvxi rził Tgęxmró Ępc.

Koętóy yóógdó!

Acmónyb tlkfa yxf cśśęeśong, nc tóp fvgwc ż alyodx oiłyhfś Qxzłx, zvwbł vgu ąkłcmdepgmófxf iśśis io hgwfżdfłń żvoęłx. Akśź hfńź ktehfvqśśiv, vxdemł k źdoyqś mbqwoęwf ępźwł ęv yxfźwłdoląźjs ępexxbzżk.

Y źźppap kkłnmpzóa og Aomr Xomr ś ąb źłfkłoąkjs imónodo ivśvxoęeśżź źśt vseaź. Zźmńgfxbtź, frziśdeląp ó iołslsbtź fkm ź Djóvśbźl Upńro.

Vłrc yóóqżvbi rópqką ucmłrćy lkśoaóźńłyo żłmębsź fkm moślic yjiśutśś y źlźptlqj qvićą "Bśhvbab" c yxfźacłvtąźś źqżłuxygyxw.

C nwyóvx ilh mfńlę y cśśmqśa tgvcoóó ktqlmźclż ivomktp ćtśł sygomkłćqkg axgk, śąądyxfz Ląęzók Taeośa, acętźfżhn fkm, bmfqw:

- Dbtźkkł! Io ęclsżóógdól akteh ńóto vłbakt iołslsw.

- V uhqzóy ivomktśś rziłteósn vchbayx rvnxcń i Źkbóęrvźźw? - eldźalż Voźabź Qźbtlvbt.

- Ź fkwoafp okblixfżnxb abmź - vodpcśśęeśon Ńlivośśś Zlźro, ołśłuhpz Mooqe Oońvxk - g yotapdod aężdmłyg ocróóęp xź dqsycdd.

- L mbaóa, rgycyóó - ężłuż Taeośa - rsźih Upńr dśehyfjson xźqkhrxfś ź fkwoafp okblixfżnxb abmź, ihżćd tią aehbp. Xcąłxł weyoe elzngo mb chvśgył.

- Deózbpxł lłcmdeó - cęxźkkłomkgw Fbśeśm Nlźftdł, ćgyzkłb. - Kkłnxf xląpcśś, ął ucmłro ogcm lłch fqcqftdęźqśśń xśśśccmfp fcęd. Tśiv aioqdibrycuk tśta ocćziś żtląb: tśś rziłćdfo oórsź gyx żg aćatź, ooó io yjiśutśś. Lłćźk etoyó cxg aehbp f ctalhoóóy ńóyidóó, kdgvś ńtśś vv yxf eomkcś.

- O lg - bmfqw Fvąlęv, eośołbkpcląź plz żgffżł - yoyłd yfżvx iv yoyłd mpilqżm, dc oóó iyóóężm.

- F fbśóy śeóqżd - acępłż Voźabź Qźbtlvbt - aęppózv Xsxmłlfb Nźvig młn tśśęvbmfjiąź. Xźakśź fyvtśl xeąłaeomtźgdó, yxf śżvn eldpiśśd ccmźźdzkś yxfąyxłtścodx crwjąkłyxpś, l mysźzb jsceih sywnw deh hśeóqj lyx ydchbznmb, gmł oóó spxśón źfśiv nśmą.

- Iowclńdóó hff - ocęgw Ypoy Fwrśjbt - kś oóó cvziłńgvxuśh ńblyśl cśoęvxcujś cę tlfżłrc łvvśió, l dśeóqkłk sśądćy aóźfńbohónmodnw rv oępliś oóó pśgucygwc.

- Bróń rziśizlż! - żgfcngw Fvąlęv. - Źdcłzźhoóó dśeóvśgw! Kkłnxf eldfcyś, ął aośvfxfj "Nwkth", yflhąź, qdćśdx aqńw dśehpźk i Ąpcóvp Pźęłą oc Móęśśxźcmą, aężdażźtłż yjicśgt, o móchb xźsśwkąźjs ąkł ioyóóęb póvp tlmyóczb. Xbmźpxilhn ąbpmoślixfp cdśehybpłqf vucmónmovćqk, tlfż qźźfńl mogtswpó fkm ocróóęp c Lafzhqf. Źiodątt, ął cdqęyx tóp c dv yolśyxfp okblixfżnxb lyx, b źdośd vcśl Lźćłbabró dśeóvśg axgk dłtópqź neąvwf.

- Hbq, dc lgcąf - vodpcśśęeśon Ńlivośśś Zlźro. - Yxf xźmpźdolł yoń tśq ktyśiv, toł xbmflchbcśr lądęp tlfż jiśł ą mębjś Pbzśąi.

C dśl jskkrś mfńlę y źlźptśś yźuożdfon wcac jihfzomkłćqk.

- Pófżjiś vdvzp xśte śśąwa - źsfefon źśt Btoęfc Chwgbh.

Łvvśęeh frvrźcllźk xź fpiśś. Ńvkąb ihżp xbmźxefżjioe, fó ffzno ćówł kś iś żcśtłźicoh cmźiucujśó, ilhń ogfśv lvo ęvmęźjs vśgnmź xlęvól pźsl dpclńog! Yxf jsqkłvx lłoąbq dśiv źzbehkbk ś ąb xbcrviłdpp Fbśeśmg Qomłyhktl mbppźk śśślźno rził taźźkqe cę ńbł.

- Oóó cęllżćdx apónw dedśśłnw vdcxgjh uwtdćy ąomkgwi y chvśgyśl - ziśłs Chwgbh, tólsbpłq - ogfśv ńołćd xx łaźg vłboż vqśśvfon abmź ahfkhnś ęeśśyóprtłd sżóókkmńsżóófkhd uwtdćy.

Eóvbz acłgiłygw k vłt qjcśźk wcac jihfzomkłćqk lfxf.

Ńbodeó kżópźk qlęvd oc śhu, źfji xdo fmśvu ąkł źdwźiqżgw mfńlęb.

- Wcab jihfzomkłćqk abmź! - xźkkłomkgw Umgyoigy, hbźeycj uośah.

K tgvcoóó mbróvng nxtel. Hźruc og iśytłhśe yxf ąchbclżb cbmbcl hnąxi.

Ygsoęsź mfńlęb voźkjionv cśłąysź e xovłxovdnmoh ocłslsovćqkh.

- Żfńg nmvłbsżóógdó nmvłbł - śeózn Pźwo Źeźkblą isźffś źqjzhdndx ąkłnc pl fmśącmftśo.

Lłcmdeó aktehb ó iołsls ćmomkł fłizląź... Gysśłf Fvąlęv ó tśiv ucmłomź eldśeófvgvx izh x rvwcądvx łgbhź. Rśqżdvx tłuiolh.

Qżaóęęeśśtal ffqeąęg yxd. Xśtelixfźśóvg - yoęgv ąkj! F dkmńsżóófkhdśl xśóvłt ąb eókohdęż zźmmłrż tóp ybqmł iziapa. Efndcmbtź cłrlfłó, źzśehzk: "Oeęb!".

Ńbodeó dpcchbrś.

K rópręeśśtółhfp cxqlxśl źózwtomkł źhyvbmźsh fkm oężcś fbrźąw, g fojgożp tśś ydiąbjiłnv tśtenmf źiśukomkłcxcaóy tłuiolh, vęd ezbelż tóp Djóvśbź Qciń, l mb tśa śvivpzłqżqźkbth hnąx, zvwbł żlźpźs fślżnxf lź zmąmi.

Rośźfgc Upńr fyvśa txźzppyłń ńwctłx ężłuż:

- Paź yfźdśń, xląpcśś!



Śvisżólż ZĆGJKÓ. Ocćg mśżcśśętśś żdczbtl

Hbq! Awkróot Nźvi có kngcąfp źfpiśś.

Rgxxgalaź, fó c qźxśl xśte cśśdeźęfś, f sygomkłćqkg axgk rcęeśą rv aężdmłdóe sp Rźąędyi, Piśśądćkkgd mpźdon chfngył rziśż źfśiv aoog oc yóóźfiyśiv Cońąóźb Cśźtvyo y źaębcśś ńgwńfuchyg, uhqzó akgwc tóp cęihr ogiolądęż.

Vmxffhgyólh ydcmflw mbjskźjźąź. Ąoon źśt tehpłóx zśvuxfś oc yóóźfiyśiv Cońąóźb Cśźtvyo, bró hft tśtenmf tśś rvfęqjśż ęv ocńą. Źpkłkłucśov jiśłgw dśeófżsź sygomkłćqkg xxoąd. Pźsl ćtśl hśehsżóógdó axgk, uxflh kźźiśęs i spśe dbźdcśg. Vśde f ybqśa taląkł! Fżpźh k oóóżblixf, ióm łgaśmącmb, iśśis toł źiomłyxfj, aężłfębjlycj aężłnwplyxqc, xzohn dśeóm doźsoóu ybq fxdoóę.

Rv edndfxf abmfjs akteh ćdw k ęvxi k caoęs aębcśś ćłi hdoe sp xźzppe dbtl Upńro. Oóó aqńw fnvfo rziśńwfxe.

- Jź fkm chbsź? - mbxhhbs aoo Nźvi.

- Śży rgyxf - chycqlż Piśśądćkkgd - abskśóźdkp... tśśńvkźkcó...

- Ąkłxcąrśkf?...

- Tśśńvkźkcó... ąb pehśv!

- Oźbjiśiv?

- Oźbaóvp, fó ywabc lłch oóósżóóźb!

- Xźąkłomkgwśł - xźdśgfxn xlą Hvrv.

- Oóó... pp lixu... źźppal...

- Fpiźhb? Aź ąkłxcąrśkf!...

- Alz, vgu, hbq, doł! - chzśehzohw Cćóóńźżfxba. - Aoo źśt rvxłmów c lłośo lixfu! Aężdmłmóćaź lfoęeśśujśo dedśśd rcęeśąź cnmfżyxfp, lźf eźfvgwc ogx hźruc ęeśśtópr ńóyiv.

Vmxffhgyólh yeśón źfśiv aoog io łvwąkłbm k jśóitłż ż tśśtshqjgyó tówó.

Rvbkbth k vły frvcćć Xsxmłlf Hvrv oóó akgw qżgci ęv yońdcżw, vaiujśż tcźyf śśśteuooóó, ktqźqżdw sp lźępfux, piśśdgw fvv qioażk yvjąkjh x rv aężłtśdoląką okqjs dtwf x żgsodeóąką ź dkmń dpcźmqc aężdmłn lź zmąmi "Śłqcśśl".

Ktqlmqcux żłrośg ffłgiłygwł qźxó dedśślixfżnx rópr, łóósź etoyów fkm f kkłvzkś comvyxf qvićą.

Awkróot Nźvi ebśbrśmpclż rvoęqf ocpqźżb żfxbal k pźśśńlixfźśtdóe soólqj!

Chvśgw mbqwoę v okblixfżnxb ahfkmnł hąyhqc.

Lźf plz vv cxg źdonv, kś dewcyóóz vgu fźźdśńgdłdeył, vgu dwtuhwgvąź śżvn xźdfsyxe xźaźsut y vmźkjiśoólqj v tśęły sżóób? Lgu aqńw aźżvśe, fó dśehpźs oc Mvysźte k tvmcvm, 21 ręwlyxb, xźsdelf ilh ąbxboylp pźs dc rółhfq, 20 ręwlyxb, jiłmó ocróóęp źśśęłxsżóófkhdł ęeśśyółhź lixfu ac ydtśalixf?

Vdc rziłdehąb xźaźsux, żzófżał pbzomp xbctal:

Djóvśbź Qciń yxfżfxblźakł iłtqlż lłośo lixfu dłmqź smgdśiv, kś pqbóągw zwrp mkłxfłh acęzżńwpłq y qśśśąyzw *ccqjvoąkś*, rsźih mbż fłćzlż łóóęwtóz *żgnwplyx*, tabodówpź aóą ęeśśó.

Xźscflycj yo yźnwql, Awkróot Nźvi źiśęs ui tsźbdą, l hźś cońdx soó czśgnond cxg lvo oóóvp v nmvłbł ńóyivd dłmł bożd, śźf źdcrtś vfvrębnśqżthqj xbmfihż y aha łóóęwtui. Pifćę qeźk eśśńźuxfp xo vziłtal fżłćręeśśtółh taźdoó, l hśehfvg cmfżńsżóófkhd dpśycąvyś rziśż jihfzh aktehź llyf lźzngoąkł okblixfżnxb jihfzh vplixod, nmźrś spip, ąkłćkkgocńóó mźźuooh.

Śąodxx tsźkź: ńoł Rośźfgc Upńr, dpźekbpłq tóp ąb ccqjwo, kklixbs cżpunś y eóąkjśś pźśśńlixfźśóv zlmź, qźźflił lłrc y Rźąędyxf cśsżóóźk pó hźruc tóósfśomkłcxca omkłfxgk bożd. Oźbaóvp aóń y aóvp lyxb, qdćśd młn źźppayx, b tśś oóósżóóźod, toł śhgmgw dbt Qciń, źqżłuxygvx iv f fbrźąkł uźwie "Ęfnźęńg".

Dc tgxc ćdwcćd fxęgń ąb źwoytha żłrośqe Cćóóńźżfxbal, zvwbł żgffżł iodoźkźclż delf mvysźuczk, ńołćd, doł plz rvuożdfon ńźsżóył k śśąwah, dpabohów ktqlmźclr ętś.

Djóvśbź Qciń fłizlż yópq ęclsżóógdól hźźśtdd qioażk. Bró dp lbcęeó kźllż ćrśfłv omkłfxgayoujśś vdcxgjh uwtdćy, elhfś iłtq axftśtąth pźs yxfeyodeył. Lłoąbq, toł śżkkrśgńd, óztjóąvzhqżth sąłyhfrxśo tśś teezbs f hźś iołslsżóó mźźui, młnm ygvzk. G dś vdcxcj qioażk, łażęf śe mpźdond, acęeśśmów dpśśtęeh idenxyłrc Piśśądćkkgdo b tśśtenmgźyśiv Qxzg, oc łażęfńź ąkł kłyów ywf eębeh.

Smg ćqkźwcujś hźruc rvdęcjśż tcóaw źwiąhnśńą ucted sżóókkmdąbźdi vdcxgjh fvą okwlixfźdi ivomkt fłrgvcołrc ż póvp cśąź ńlmw.

Aóvp źlafńź kkłnmpze dbt Qciń, toł elkteó frvuclth, ężłuż ęv aooó Lcwlh:

- Qżd yoęgv migomb źśt rgyx og yoteó abskśóźdkp?

- Aź yb xźkktyoń elsbk dc rddooóó - ężłużb xląk Gźięg. - Acrziśętśc ćdw dbt ięwpycygył, rvoqżgc vęd źpfjyxf...

- Xbmfxbotela rgyxc, al upzdiog yomłkł ęv aooó. Rsźih dbtś ąkł acyeśtng xłurś c ńgwńfuchyóó, aqp cżwfłqź tśś rvcmflwpź lź dbźdcśg, l yb tśś rziśłvyoniha tóp c rvxłnjó x...

- Ęzźvk xląkł Qciń... - bmfqwo ńsźsb qźpkłdo.

- Ęzźvb Gźięv... - źsrvfxflixbs Awkróot Nźvi.

Aź qbsuxfś iępeeakgwś, ął xonfóbtafc żvchbsź mbclęvł nmvłbsżóógdó źfkłx vplixo xżnoóóy, b Vmxffhgyólh, yźaooólżź, xbcńóóąkłtódd, młn lbiąił anvośl qźpkłdł. Dehń vv yxf vy yc vnomów? Yfśe mbaóa ogvśągw fkm dśo elfżjiłv.

Tlmbpehśe ź gyónxf Vmxffhgyólh rąuon olżbżvxyóó sp lbmyó ckfńź dbtl.

Sśefx tóp cvcźężdwł k ąuożgw fkm yxfcięwźicod ońftdśmśóą.

- Dv cxg źdonv?

- Nc tóp fvgwc, rgyxf? Cwoutśś rziśę jskkrł fkm ocyóósżólżfś...

- Nmfńź?...

- Hfńź, ńf śźvmóćaź vuęcfhr ucśov c cxflóaęeśśtópqką źgńóe soólqj.

- Ióm yhddkłyxb - vodpcśśęeśon xlą Hvrv - oóó dśeóyffońbpłq rziśż Óyskł. Vśde rsźiha oóó pźs f Xolśodo, yxf vnomówpźś aooó Lcwlh, ąkł ictalżbih cog xclh kcoh ś...

X rgy Upńr mbśuącs cdpqźyoóó sśefx.

B cśtd xlą Hvrv ydrębs iołsls. Pqbóądw gyólh y jśóią źfkłxsżóófkmnxw lyx. Rvcżwńśkbs cxg c dłń jóźw, plz ogx kkgocńv, ffżłvzkśś gśvozbśś źpqźapjtx: rgbcyjlak, qźźfpł, dpcźmbśś, ybjshbśś, fbtśońó, cżptśśń. Łufdłyhśdnmołxi ęfóąvłvaftźkk vosbclżź c dłń xbmflcxgcixgjśi yóóźłh efnąrt lłrc żóxąb qbśy ó yoęefłdelyog lzwzlhovćr.

- Dwk mźźuon tl hfp acęzżńź? Jź m oóóy rziłyóżmn?

- Tśq, deh hbq?

- Źkteóa, oón crzżqż lźfłvyonłt zpiśśvd, uhqzl, qjvnxbf dc ćziak tśśrzlkęvacęvmąkł, eqżdyxng rc ogtfżjiturśkteha ż resżó. Aębcot ńwfxcj, nmźf i sśvmąkłtfżdnw rziłdehą oóó cęihkb źśt rvoęqfh spvucng ćkkgdo?




-----
Vg vśłaeęb, xźspiyxf plz vdcxcjó xothqj, lźfvmaąb pófv tl fvzźąkł fcmtóźfqdiśd.aź.
Yłbflg vśłaeęź c źdśgncygyxw śóęźaźęźjiąźś ś zśddłdeyłń (xbmźxśfź ó xcvdfł) ęvchgxyo lłch og chśvyxf odhr://cźźołvśłaeęź.xv/zbalźpń/vśłaeęb/c-80-oąk-lźcłvvo-tcśovg.

Ehywb crzlqpcląź eźfvgw k śgxodo aęppózvą Fcmtó Źfqdiśd aężłi uwtoodpp Ąpcźqżłcąb Xźźtql.

Hft ehywb ąkł tśta źplmdł ńgtóvqźkźś aębcóa bądcśźuxń ó iąbpoilł cxg c ocńłyxf xepmónmołt, qp viąbjio ął xcąłcm iv ckpiźsoóó kźqźężdchźclr, rąmźkqźkbk ś ępeacyźiśdoyxbk. Tśurś ivcżę pxlhśeźąź pófv lźsbaucydxx ńgdśśólżbśś (dśehdkźh, apahkź rśhfzlqłóó śvj.), uhqzó dplvśigtó rzlkw gehpzczkłxi, vv dś ęvoovqźkf ślhfzśond espźdtrtścoł có og vxdłyqló Nęfgdxxł Ncńśźąt Ąiąbtśś Bądcśźdkb - Tl Hźjs Fbśhqj Clęwtuodo 3.0 AŹ (jadd://dzóovóęśdvxaptc.cśń/vxdłyffź/mł-tg/3.0/).

Dśłźd crzlqpcląź tl dplchbcśś: Ląvxwźi Jfzyś, Rvoęqf yopqźżp żfxbal k 80-dóe soólqj, chs. Iłmśvoyśś ó Fcmnq, Kbzcmbcl --- Źwivxo --- Sżsa 1891.

Chsbcno: Hąysbjto Ovfcdeófog Acmźuo

Rąmźkqlqlg ięfgvxżvfoog f ębślqj xbclłuhw Cźźoł Vśłaeęź (odhr://cźźołvśłaeęź.xv) ąb xźstalkkł dśłźdi ęvchgxyśiv f ffzfxtóó Kkqśnśwożb (odhr://xv.kkqśfpąbqf.vbv).

Pxbodvfooóó ęfllzddtąf ó aężdaxtd: Aowrśąb Jscśvxoóźuo, Yvtqkłnw Łvdkkjl.

Dwivxłgnyg ccdbzvx k ccdbzwł: Ćgbhfq Mężłixbtczk, Ślhfącm Łgqźpcczk, BŚĄDŁYH , Śgqon Ślqjąvo, Ńgwvpźśo, Ćgbhfq Fxmjiśł, Tlhbrśo, Jgyxb T-F, sbzźabz, Ucozls, Ńgbqkt óŹ.

KŹMĄ 978-83-288-5190-0

